目录部分

卷一：北条圣经
茶渍福音
卷二：Aig语言学基础词汇表
2.1 概述
2.2文字
2.3 构词学
2.4词类和文法
卷三：创世篇
花生论八月
论流星
地狱篇
卷四：Aig风物志
林中民与湖畔民
盐与圣腌肉
钓竿神Losyah的游历
天文书
早期文明与粮食
猞猁民风物
一则古论微大学的告示
卷五：古典神话与神系表
诸神的名字
诸神
诸小神
最初的史诗
卷六：英雄传
关白花生传
地瓜传
地瓜传：《十五港漫记》
Éseyah传说
Kellú传说
Zurakan传说
卷七：德意志仏国与天道大神的美洲
卷八：文学与艺术


卷一
【茶渍福音】

1:1 神 武 天 皇 的 兒 子 、 北 條 醫 生 福 音 的 起 頭 、
1:2正 如 先 知 月 讀 命 書 上 記 著 說 、 〔 有 古 卷 無 月 讀 命 三 字 〕 『 看 哪 、 我 要 差 遣 我 的 使 者 在 你 前 面 、 預 備 道 路 ．
1:3在 曠 野 有 人 聲 喊 著 說 、 預 備 醫 者 的 道 、 修 直 他 的 路 ，那 是 他 的 王 道 征 途。 』
1:4照 這 話 、 白 給 人 來 了 、 在 曠 野 施 洗 、 傳 悔 改 的 洗 禮 、 使 罪 得 赦 。
1:5日 本 全 地 、 和 小 田 原 城 的 人 、 都 出 去 到 白 給 人 那 裡 、 承 認 他 們 的 罪 、 在 神 奈 川 裡 受 他 的 洗 。
1:6白 給 人 穿 優 衣 庫 的 衣 服 、 腰 束 皮 帶 、 喫 的 是 茶 泡 飯 。
1:7他 傳 道 說 、 有 一 位 在 我 以 後 來 的 、 能 力 比 我 更 大 、 我 就 是 彎 腰 給 他 解 鞋 帶 、 也 是 不 配 的 。
1:8我 是 用 水 給 你 們 施 洗 、 他 卻 要 用 野太 刀 給 你 們 施 洗 。
1:9那 時 、 北 條 從 相 模 囯 的 比 比 多 神 社 來 、 在 神 奈 川 裡 受 了 白 給 人 的 洗 。
1:10他 從 水 裡 一 上 來 、 就 看 見 天 裂 開 了 、 野 太 刀 彷 彿 鴿 子 、 降 在 他 身 上 。
1:11又 有 聲 音 從 天 上 來 說 、 你 是 我 的 愛 子 、 我 喜 悅 你 。
1:12野 太 刀就 把 耶 穌 催 到 曠 野 裡 去 。
1:13他 在 曠 野 四 十 天 受 撒 但 的 試 探 ． 並 與 野 獸 同 在 一 處 ．他 對 野 獸 佈 道， 野 獸 從 此 便 跟 隨 他 .
1:14、白 給 人下 監 以 後 、 北 條 來 到 小 田 原 、 宣 傳 神 的 福 音 、
1:15說 、 日 期 滿 了 、 北 條 醫 院 近 了 ． 你 們 當 悔 改 、 信 福 音 、繳 納 醫 保、按 時 服  藥。
1:16北 條 順 著 小 田 原 的 海 邊 走 、 看 見 Sakuya 、 和 Sakuya 的 兄 弟 Sakura 、 在 買 紀 念 品、他 們 原 是 相 模 囯 旅 游 局 的。
1:17北 條 對 他 們 說 、 來 跟 從 我 、 我 要 叫 你 們 得 人 如 得 爽 哥 一 樣 。
1:18他 們 就 立 刻 捨 了 店 鋪 、 跟 從 了 他 

1:19	北条稍往前走、又见信浓国的土神诹访子、和长宗我部白给人、在网吧上网。
1:20	北条随即招呼他们．白给人就把父亲长宗我部元亲身份证留下、让网管赊账、跟从北条去了。
1:21	到了相模国横滨中华街、就在摸鱼日进了拉面店教训人。
1:22	众人很希奇他的教训．因为他教训他们、正像有野太刀的人、不像文士。
1:23	在拉面馆里有一个人、被拉面噎着．他喊叫说、
1:24	小田原城下町北条、我们与你有甚么相干、你来灭我们么．你一到达这面馆、我便险些噎死。我知道你是谁、乃是仏的圣者。
1:25	北条用野太刀划开他、对面条说、从这人喉咙里出来吧。
1:26	那人一阵抽风、面全数喷了出来。
1:27	众人都惊讶、以致彼此对问说、这是甚么事、是个新道理阿．他用野太刀治疗、连噎着的也听从了他。
1:28	北条的名声、就传遍了相模国的四方。
1:29	他们一出拉面店、就同着诹访子白给人、进了Sakuya和Sakura的家。
1:30	Sakuya的亲爹、正害江户热病躺着．就有人告诉北条。
1:31	北条手扶野太刀、连床铺斩断、人就凉了、热就退了、亲爹就问、我屁股在何处。
1:32	天晚日落的时候、有人带着一切害病的、和被噎着的、来到北条跟前。
1:33	横滨的人都聚集在门前。
1:34	北条治好了许多害各样病的人、无人不称颂他、赞美他的艺术、因为无人不怕野太刀。
1:35	次日早晨、天未亮的时候、北条起来、到旷野地方去、在那里诵佛。
1:36	Sakuya和同伴追了他去。
1:37	遇见了就对他说、众人都找你。
1:38	北条对他们说、我们可以往别处去、到邻近的乡村、我也好在那里行医．因为我是为这事出来的。
1:39	于是在关东全地、进了便利店、拉面馆、牛丼店、治病救人。
1:40	有一个长大痲疯的、来求北条、向他跪下说、你若肯、必能叫我洁净了。
1:41	北条动了慈心、用野太刀为他削了皮。
1:42	大痲疯即时离开人世、他就洁净了。
1:43	北条严严的拍下照片、上传insengokuram、
1:44	@各个天主堂神父说、他洁净了、献上藤原氏所吩咐的礼物、对众人作证据。
1:45	那人出去、倒说许多的话、把这件事传扬开了、叫北条以后不得再明明的进城、只好在外边旷野地方．人从各处都就了他来。


4:1北条离开了相模国，与诸使徒前往长崎
4:2众多的荷兰人栖身在长崎，那里和欧洲无异，信奉的是伪神
4:3有荷兰人在街上见到北条，便向他叫嚷
4:4你这不信神的，你这敌基督
4:5北条不理睬他，与诸使徒走进了麦当劳
4:6那荷兰人跟着进来，继续大声秽语
4:7北条道，你休要叫嚷，我给你食物，填满你的贪欲，堵住你这张烂嘴
4:8荷兰人回道，你这敌基督，多少食物，也堵不住这张基督徒的嘴
4:9北条道，爬
4:10荷兰人便爬在地上
4:11北条道，你若能一点不剩吃完我为你所买的食物，我便皈依你
4:12荷兰人还在爬，趴着应允了
4:13北条叫使徒白给人，端来一盘食物
4:14盘上是今日新捞上来鳕鱼做的双层麦香鱼，用五层面包夹着
4:15你若吃完，我便皈依，北条又重复
4:16切莫忘记，是一点不剩，不然你将吃到它的尽头
4:17荷兰人依然在爬，磕头应允
4:18他拿起汉堡大口咀嚼，却发现饼屑堆积成山，抓起饼屑又漏出更多饼屑
4:19他在饼山中连吃了三天三夜，胖成了陀螺
4:20荷兰人还在地上爬，如陀螺般旋转，他乞求北条，想要皈依他，了结他的苦痛
4:21北条道，好，便用野太刀为他施洗
4:22从此北条的名声在长崎传扬，荷兰人都皈依了北条

5:1 北条离开相模，在长崎显圣后，便要去周游布道
5:2 众门徒们随着北条南下，前往熊本
5:3 熊本有巨塔，高过小田原城的天守阁，熊本县守护以此为傲
5:3 塔上站着九十九个弓足轻，时刻盯着地上人不要僭越
5:4 地上站着九十九个铁炮名人，将敢于冲塔的暴民捕住枪毙
5:5 门徒野兽见罢，对北条道
5:6 这不信神的人，造出这样亵渎的塔，我不能使它存在
5:7 北条道，不可为了庸俗的人动怒
5:8 野兽不愿北条受辱，依然向塔冲去
5:9 箭矢从塔上落下，铁炮发出浓烟，但野兽毫不畏惧，将箭矢与弹丸击落
5:10 守塔的旗本，放出了塔里的神兽
5:11 金毛的巨熊，身着红衣，手里抱着蜜罐
5:12 巨熊一爪打飞了野兽，将他捉进塔中，关在塔里的水牢，不让他发出声响
5:13 众门徒请求北条，救救蒙难的野兽，北条不动
5:14 直到一整天过去，北条道，时候到了
5:15 他拔出野太刀，一刀斩断了高塔，高塔便四分五裂了
5:16 蜜罐扣在巨熊的头上，闷死了巨熊
5:17 北条救出野兽，对他道
5:18 莫要做我不应允的，让我蒙羞，这一日是你的试炼
5:19 又对众门徒道，世间的天守阁与塔，尽是虚妄与易朽的
5:20 凡人以为天守高耸便是圣德，就如同认为大树因为高大便比人伟大一般
5:21 你们今后见了这些高塔，远远的躲开，不要冲塔，等他们自己倒下
5:22 众门徒答应，承知

6:1 北条、各个门徒在去往英国布道的船上
6:2 有怀恨的荷兰人，想要加害于北条
6:3 他们在怀中揣上五只患病的老鼠，要在船上散播瘟疫
6:4 他们料定北条，不可对付这杀人的瘟疫
6:5 荷兰人又找来五个熊本人，他们是守塔人的兄弟
6:6 荷兰人嘱托他们，一见到有人给他人喂药，便去殴打
6:7 在船上，荷兰人拿出老鼠道
6:8 看啊，多美味的老鼠，我愿把他们做成刺身，供你们所有人享用
6:9 门徒白给人斥责他，你这无耻的荷兰人，你把疫病的厄兽说成珍馐
6:10 门徒野兽也斥责他，我必把你做成克莱因瓶
6:11荷兰人道，我看你们才是无耻庸医，这老鼠能让三寸的人有钢枪，能让一瞬的时间延长到天明
6:12 船上的人心动，不顾阻拦吃了老鼠
6:13 三日之后，船上只剩一半活人，五个熊本人尽数死了，唯有北条和门徒未曾染病
6:14 荷兰人自己也命不久矣，他问北条
6:15 你这敌基督，你为何不染病，你为何不救治
6:16 北条道，我不忤逆人的意志
6:17 寻死的人没有活路，救治的只有自救的人
6:18 我不染病，是我自我隔离，每日消毒
6:19 动动脑子，想想列文虎克
6:20 荷兰人听罢，气急败坏道
6:21 你就是幸存，已经船上没有食物，尽数被当作病原倾倒，你也注定饿死在这海上
6:22 北条道，你看好
6:23 北条手摸桅杆，桅杆变成了果树，落下四个蛇果，两只橙子
6:24 北条摸砖块，砖块成为四块绿豆饼，北条摸铜鸟，铜鸟变鸡胸肉
6:25 北条摸**************，**变牛奶
6:26 荷兰人趴在地上，见了奇迹，要皈依
6:27 北条用野太刀拨开他
6:28 你拜服的是奇迹，而非是我，我不度化你
6:29 荷兰人便枯槁病死了
卷二
2.1 概述
Áig语属Vaesuh-Áig语系，有两种相差较大的方言组，林中方言Hyuchi和湖畔方言Rangitli（即Drungechi）。后世Áigurun大陆的通用语即基于林中方言。
现在的记录中，一般采用北条纪元3602年由智者Háichul Tar编写的《通用语》一书采用的正字法，并转写为拉丁字母 ，以国际音标表示当时的发音。

2.2文字
（主条目：正字法）
Áig文书最早可追溯到家族树（又称母亲树）上的壁画。经过发展，Áig文书现都采用《通用语》中拟定的规范意音文字。表音部分包含32个辅音字母、5个元音附标和若干其他符号，表意部分含九百余个符号。有手写体和印刷体之分。（信息化字体还没做好）

2.3 构词学
（主条目：Áig词汇表）
构词的基本单位是语素（Morpheme），分为成词语素和不成词语素。不成词语素只能用于复合词。
两个名词/形容词性词素之间有修饰（偏正）、并列、比较、偏义四种关系。名词性词素在动词性/形容词性词素之前。

2.4词类和文法
（主条目：Áig语法）
Áig语是一种黏着语，向单词添加词缀表示功能。
名词有两个动物性和三个非动物性，要求不同的定冠词。部分名词有单复数的变化，一些古老的词汇还保留着双数。变格在名词后添加格助词（类似日语韩语）。
动词没有人称变化，有现在、过去两个时态，主动、被动、反身、使动、能动五个语态，陈述、虚拟、疑问、祈使、祈愿四种语气，一个分词。添加不同的前后缀来表示。
形容词和副词多为派生词，在动词和名词基础上派生而来。这一点类似希伯来语。
其他词类还有代词、数词、不变词（不发生变化的名词，多为外来词和民俗信仰用语）、感叹词、拟声词。

Áig语陈述句为主谓宾语序。句子成分有主、谓、宾、定（后置）、状（后置）、补、同位语七种成分。Áig语没有系动词，所以谓语可以为动词、形容词或名词。状语和补语一般是动词短语。补语用来补充修饰定/状/谓。
句式有陈述句、疑问句、反问句、感叹句、对偶（对仗）句。另有名词性从句（主/宾语和同位语从句）和定语从句。

卷三
花生论八月
花生曰“天上最开始只有一轮月亮。北条吃饼的时候顺手把饼挂到了天幕上。当时是晚上，北条挂了七张饼就有了八个月亮、撒了一堆芝麻渣就变成了星星。”
“有一天北条遇到一个巨大的怪物，野太刀无效了。北条就把月亮摘下来砍怪物，怪物死了北条顺手把刀挂在一头鹿的脑袋上。从此这条鹿角就会发光了。”
“这时候你就要问了注①摘了一个不就变七个了吗？这就对了，主神醒了一看怎么少了个月亮呢？就把月亮又捞起来放回原位去。顺手就给鹿捞上来了，这是一头无辜的鹿神。”从此，这发光的月亮被称为鹿角月。
注①原文如此
论流星
花生曰“......然后就有七个小神来吃北条的饼。他们有时会吃光北条做的饼，但是北条的饼会再生小月亮，就也有了月相。小神吃了北条的饼有了神力，天天欢呼雀跃。有一天把天捅破了，天上的小石子落下来，结果变成流星。母神觉得这不是事，就给他们职位约束起来。自己就能专心补天，但是没补好，所以偶尔就有流星。”
地狱篇·传
最愚蠢的aig在规划经济，脾气最差的在内务委员会，最喜欢偷懒的人在干一线工作，那些勤劳但是因为其他原因去了地狱的人被关在小屋里挂机。
最高领袖是一只酒糟吃多了的ern。每天四个蠢中蠢的aig讨论学习他的叫声、传达最高指示。
地狱的一个重要产业是制造箭，但是由于地狱里即没有敌人又没有弓，另一个重要产业是销毁多造出来的箭。
——aig民间谣传，前工业时代
地狱篇
智者Ghurté Vahan如是说：“我听闻在地狱中（原文作Lokagagun，地下世界），有许多医神渡去的亡魂。在世间偷生的，便送去做苦力；在世间易怒的，便前去打理琐务。
愚蠢的，偏偏去做官宦。生前是酒鬼的鹿，在地狱里偏偏没了酒吃，却做起了主簿；他的四个仆从更是痴上加痴，有一位还被医神-也就是神之手-剁了三次。
那头鹿，我们林中民称为Érn eh Qakh（粪鹿）。他只会发出驴一样的叫声，还让那四个小丑模仿他，传递他的旨意。
在世间行善却运气不佳的人，显然知道在这种地方谋求高位是愚蠢的。他们讥讽狱卒-那些只会驴叫的蠢蛋-并成功激怒了他们。他们把义人们关进独立的牢笼，且不用做任何苦力。他们没事做，就吟诗作对，唱起歌来。狱卒被噪声激怒了，又把他们赶出房子，去到外面。那里有菜不尽的果子和吃不尽的órlin。



卷四
林中民与湖畔民
花生曰“湖中是祖先，林中是正统。湖畔也是无家可归人的流浪之地，被流放的多聚居在湖边。在湖边的人想念木薯，他们也被称为“食用藕的人”。”
“于是湖人就有两个部落，一个是在大灾中失去森林，但固执不离开的，原土地守护者泪民。和后来被流放与迁徙的□□。外来者蔑称本土派为蛮人。因为他们每年选出一名英俊少年送进水底安抚愤怒的女神注①。本土则称呼对方为流人。”
“女神的土地被伟大的主神变成沙海，女神就赌气占据了神殿，涌出的大水淹没了森林，就有了这些湖畔人，当然现在确实不愤怒了，但是还要装愤怒来骗美少年。”
“美少年下水之后真的度过了美好的生活”
Zniyah训“湖边居民最缺稀的是木材，他们会用优质的湖水来酿酒，和森林中的Aig交换木材”
注①Zniyah训“当然其实女神并不愤怒，女神只是喜欢美少年”
盐与圣腌肉
（待补充）
钓竿神Losyah的游历
据湖边民的歌谣，他们的祖先在湖上打鱼的时候，经常听到Losyah的低语夹杂在涛声中，曾引得不少少男少女纵身投入波涛。他们进入湖中，总会在下坠的时候被一股浪托起，周身水母的荧光显出字来，非通晓古语和外族语者不可阅读。上面还有指令：他们必须以尾与水母的卷须相交，才能让Losyah将他们送回。
那些字的内容，老人们已经记不清了。但他们知道：当Losyah化作人形游历时，曾坐着橡木船在Aigurun的十五港游历。他白天行舟；晚上上了岸，就拿着Lumpa琴唱起歌谣。村民听到了，便抱怨起来扰民。
只有一个短尾游历者理解长期孤身在外的寂寞。他也通音律，踩着节拍奏响了Tumpum定音鼓。Losyah听到了，他的琴声描摹着每晚各地人们的春宵帐暖和酒肉之欢，鼓声变得如同少女的心跳般急促；时而琴声又有如微风拂动帆布，鼓声随之奏出晴日大湖波澜不惊的水声。
此后多日，两人晚上都会在第七月遮住第六月时奏响旋律。但在第六天，鼓声停了下来。Losyah打开一坛大师Zniyah酿造的地瓜烧，喝了一夜。到了第七天早上，Losyah在港口看到了一封信，说短尾者想念游历四海的感觉了。他急忙坐上船往天边渐渐消失的那根桅杆驶去。
醉酒后滚烫的脸迎着湖上寒冷的风，再加上船的颠簸，他的意识越发模糊。他最后感觉到的是身边的水母与自己的尾巴交谈。水母说，他们看到那艘船驶向Áig的渔村边。Losyah失去了人形，再也回不到通向神殿的白港，就永远守护在Áig的渔村边。他生前是异族人，不懂Áig语，每天都在用十五港的语言唱着歌谣，用波浪弹奏着第六晚的那首旋律——《明天，你会和我相遇》。

天文书
月占一
月名体一
花生曰：“不难”
《地方论》曰：天上一共有八个月亮，这是食用木藕的短尾巴的Áig也能轻松知道的；而八个月亮如何与猎户神尾交的规律，只有那些吃纯白食盐腌肉的祭司中最聪明的Áig才能掌握。
《英雄传》曰：永日献七饼，是八月的来历。
《湖畔观映月书》曰：八个月亮各有神体，与天猎户尾交映于湖中，于是Áig们也尾交。
《Kellú占书》曰：七个动月名□□、□□、□□、□□、□□、□□、□□，静月名□□，流人称其□□。
月占二
月犯猎人宫

日占一
天日二分，曰永日君，曰永日子，外有星与永日通，名deheiya。事见《英雄传·Kellú传说》。

星占一

早期文明与粮食
柏林立命馆仏法学院 人类学系
在Aig文明的早期，从今天的考古证据中看，Aig人尝试过驯化至少三种作物：木薯、玉米和芭蕉，而其中只有对木薯的驯化取得了成功。
Aig文明中的玉米与通常玉米不同，硬芯是包覆在籽粒之外生长的，对于早期缺乏金属工具的Aig人来说，食用比较困难。但是另一方面，其中空的硬壳用来盛放腌肉、水和酒十分合适，驯化玉米的主要方向，转变为了寻找适合雕刻的有坚硬外壳的品种。而芭蕉在Aig人尝试驯化的初期，就随着木薯的普及而被淘汰，在随后种植的主要目的变为制作圣胙，作为药材和酿酒时增加风味。
木薯是Aig早期文明时期，平民最主要的能量来源。最早，木薯由于其毒性，与圣腌肉一样被作为致幻药物，在祭祀时食用。如今木薯所属的大戟科（Euphorbiaceae）就是从euphoria一词演变而来。这点在出土的树皮画中，有大量的反映。
虽然没有掌握确切的考古学证据，但是我们相信神话中关于“森林饥荒，农业神教授了木薯粉和水煮去毒”的描述，是木薯作为粮食的起源的演化。
木薯常被捣碎作为木薯泥来食用。事实上这一习惯至今在仏国的一些雨林地区还有保留。当地的部落民在进入深林打猎前，会用玉米筒装满发酵后的木薯泥，来长期食用。
木薯也是酿造酒类的主要原料。最早的酒类被认为是使用村落中最美丽的少女的唾液进行发酵的。现存可考的最早的Aig诗歌，描述的即是酿酒少女。由于不明原因，Aig人突然驯化了酵母，并且在酿造技术取得突破，在某一土层上出土了大量复杂的酿造器具，酿酒少女在文艺作品中的描写也开始消失。

早期文明与粮食 其二
过去学术界一直争论不休得，Fedu一词到底在古代指代得是否是谷物，在近期有了定论。仏国考古队在■■■■地区出土了大量装有谷粒得陶罐。从陶罐的铭文上推断，这些谷粒被用作军需，干燥的环境很好的保存了谷物原来的风貌，考古队甚至发现了一批没有来得及寄出的信件，其中包含了诗歌，稻麦诗。

猞猁民风物

猞猁民虽然是和大山联系紧密的民族，但是很少直接定居山中。随着人口的日渐增长，猞猁民最早的渔猎部落，逐渐慢慢发展为了现在的定居村落，并且拥有了小规模的耕作农业。由于渔猎仍然是猞猁民重要的食物来源，所以猞猁民的村落一般依山傍水，选择山麓脚下，河流旁边的平地建立。视具体资源丰富程度，村落规模从几十人到几百人不等。

       在传统的猞猁信仰中，猞猁被认为是神灵在自然界的代行。所以食用猞猁最常捕食的野兔，是猞猁民建立自己与猞猁神联系的一种方式。在捕获野兔后，皮一般被用来制作衣物或者日用品，比如兔皮帽，兔皮水壶袋，肉则在掏空内脏后风干，制作成干兔。在aig不可抗力影响下，干兔有很强的致幻作用。在村中萨满举行祭祀仪式时，干兔也是常用的道具。

       除去兔子外，猞猁民食用最多的肉类来自于鹿和鱼。猞猁民猎人在捕获鹿后一般会将鹿皮剥下，再把内脏，血液和肉分开收集。狩猎成功当晚往往猎人会选择露宿山中，用新鲜的生鹿肉饱餐一顿，也会选择用无法带走的鹿骨和骨髓煮汤。鹿肉带回村落后，通常则选择烤制。血液和内脏制作血肠。在和艾人展开贸易后，猞猁民对于香料的需求很大，就是烹调鹿肉和制作血肠的需要。猞猁民同样大量捕鱼，主要捕捉的是鲑鱼等洄游的鱼类，在寒冷的高山长期运动，猞猁民倾向于食用高脂肪的动物。这也是为什么兔子容易捕获却不是日常饮食的原因之一。猞猁民捕获鲑鱼后，除了立即生食和烤制，更经常的选择是，把鱼腹部掏空塞进盐和豆子的混合物，然后挂在上山捕猎路上的树冠中。下山时，鱼腹中的豆泥已经发酵完毕，而鱼外部也基本风干，带回村落后切开食用。

       除去肉类外，猞猁民也有自己独特的农业。猞猁民生活的地带土地贫瘠，难以生长艾人喜爱的木薯。所以猞猁民驯化了自己的淀粉和蛋白质作物，也就是turep、小米和utari bean。
这三种作物都能在猞猁民居住的严酷环境获得可观的产量。三者一般在年中收获，一年一熟，不需要大量劳动力也能种植，常常由留守村落的女性耕种。所以猞猁民的诗歌中常常turep指代女性。Turep是猞猁民特色的块茎作物，猎人常常将其风干，作为干粮在山中打猎时，炖煮食用。

一则古伦美亚大学的告示

卷五
诸神的名字
KUMAI QIL'YARS 以诸神之名
1.诸神 qil‘yar
Du，主神、创造神、天神，又称为Dún、Kilsen、Kiladu。他是创世之神，也是北条神的兄长，并为北条神创造了伴侣Opar。
Hodyóh，北条神（不同于医神北条）。
Gúneliya，母神、地母神、森母神、湖母神。又拼作Gúnliga/Gúnlya。古代抄本多作Gune。形象是一位拥有不老童颜的少女。
Órlinya，腌肉神、圣胙肉，是信仰中的核心圣物，也常被祭司们用做法器。
Ozhih，医神北条，名北条茶泡饭（Hodyóh Otya‘zuke），尊称救赎者（Srúdya），以野太刀（Khéin）救赎病痛和罪恶。也见于后世独逸仏教（Doitubuta）的北条圣经。
Zniyah，酿神，名佐久屋（Sakúyah），是酿造、采集、天象之神，守护着致幻食物。他在人间时发明了各类酵母、器皿、酒具和酿造方法。
Éseyah，造字神，名白给人（Livabhya），是文书、思想之神，是主神之左手（Odin Qil），主持着Áig人的尾交，保佑每一次祭祀和群尾会。他还会使得离群索居、少于尾交的人尾巴变短。曾和湖畔少女（Vé Drungan）结合。
Gumquzan，解毒神、落华生神，守护着无毒食物。他在人间时为异乡人，生于Quyanicha，为áig带来了农作物，曾和渔神为旅伴。
Lósyah，钓竿神、渔神，是湖畔民的渔业、旅行、艺术之神。据说其在人间时被困在大湖中。
Au-hílin，圣猞猁，又称雪神（Negyah），据说常出现于北部森林的雾霭中。其形象常用于北部居民的护身符。
Kellú，直译为永日，是星象、烘培之神，恒星eh kéllu和heb kéllu的化身，主神之子。因为刺杀医神北条失败，被主神惩罚，变成了男性的eh kéllu和女性的heb kéllu，在天空中操纵星象和月相的变化。


2.诸小神 Vasqil‘yar
Havan，海神，北方大洋的守护神。
Bahu，火神，末日火山的守护者，奉主神命镇压炎魔Urgha。
Chil‘yu，旅神、母树之神，《花生抄本》作Lonnya。据说能协助Áig攀爬高大的母树，并自由在树中穿行。
Phayuq-bun，骑蜘蛛的女神，是狩猎，纺织之神，造字神Éseyah的女儿。她曾经是一位古代的传奇酋长，把彩色的昆虫喂给蜘蛛，发明了用蛛丝织衣服的技术。//猎人把猎物抓回来吊在树上做腌肉，森林里的一种蜘蛛也把猎物吊起来做腌肉，蜘蛛被认为是猎人的象征。

最初的史诗
部族被驱逐之后，奉至高神□□的指示，守护圣林aiggesh，保护着一件伟大的宝物：Orlin。
有一天orlin失窃，部落没法继续做腌肉。

卷六

关白花生传
大事记：
出生在北部省份【库尼亚查】的农户家庭
20岁遇到神之子，旅行，听说了Aiggesh的事情
23岁用冒险得到的财富经商，但是经常赔本
25岁计划前往Aiggesh捞金
三月在酒馆里遇到目标相同的地瓜
六月抵达雨林区，选择乘船逆流而上
七月五日，翻船，溯瀑布而上抵达Aiggesh，失去了全部的香料和大部分补给
七月六日在河岸醒来，晾干自己一天。当天上吐下泻
八日发现自己的干粮和其他商品从天而降
十二日在探索过程中与Aig的蓝色耕种者部落遭遇，得到热情招待
十三日帮助Aig处理了猛兽。由于身高原因，Aig眼中的猛兽对花生而言只是一头大狗。大狗被驯服。
同月试图种植花生
26-30岁：向部落民传播带来的农作物，同时向外界倒卖紫色祭盘赚钱
31岁启程离开Aiggesh，携带着大量反映神话的抄本
32岁在离家乡只有五公里的地方沉船，失去了积攒的所有财富。抄本也有大量浸水，字迹模糊。在家乡的酒馆借酒消愁。
？？？：被一个地痞欺骗，暴打一顿后受伤，三天后断气。一个本地的先生受人所托监督家产分割，发现抄本，从此抄本在世间流传。

地瓜传：《十五港漫记》
船只倾覆之后
地瓜和木板都落入了大湖的怀抱
大湖的女儿们对地瓜一见钟情
把地瓜安稳的送到了岸上
地瓜醒来的地方从此就叫一港
也被称呼为地瓜港
地瓜在附近种下了Aiggesh最初的地瓜。
在一港回复体力后，地瓜用一部分货物与湖畔部落换了一艘船。这里的部落原本缺乏粮食。得到了地瓜带来的地瓜，他们的人口三十年涨了四倍。湖畔人最初的文明就是他们创造的。
地瓜继续前进，第二天晚上，地瓜在一处长满芦苇的浅滩停泊
嗬，这里其实是白给人造字的地方。
部落传说，白给人会乘船从外界归来
于是部落用腌肉和神酒款待了地瓜
地瓜称呼这个港做二港，这里的部落后来建筑了芦苇文字之城
由于部落对地瓜慷慨的馈赠，当地的王族后来享有“馈赠者”的称号。地瓜信徒朝圣时，也时常前来。
从馈赠者部落离开后，接下来的五天地瓜都没有见到人迹。地瓜决定掉头，湖的女儿们却推搡着他的小舟向前。这样又过了三天，地瓜在一处岸边平稳的醒来。他在岸边悠然钓鱼的时候，被当地人发现。当地的Aig得到了钓竿的奥秘。地瓜在这里得到了Loysah的名字。当晚，下起了暴雨，地瓜本就无心继续乘船，更何况遭受天气的阻拦。他在此期间指导部落神奇的木与砖石建筑。地瓜放心不下新学生，他监督了一个月，直到他们学会才放心离开。地瓜的学生们的后辈在这里建立起高耸的城墙和地瓜壮丽的神殿。这里诞生了Aig公认最优秀的建筑师。外人喜欢称它为“建筑者之城”，巡礼者们依惯例，叫它“三港”。本地人却会自豪的用这个名字来称呼它，“Loysah之城”。
地瓜不愿再划船。地瓜把船交给部落，雇佣四个Aig陪他走陆路。后来的巡礼者们在走过这段路时，也要五人一行。
开始他们走错了方向，在树林中迷路了。蜘蛛的骑士怜悯地瓜，送给地瓜神奇的蛛丝。地瓜用蛛丝做弦，林中神木做身，制作了第一把Tumpa琴。琴声响起，树木让路，野兽俯首。地瓜走回了正确的道路。
地瓜清越的琴声一路飘到伟大的母神耳中。母神听到地瓜的演奏，暂止补天的活计。一颗流星落了下来。地瓜和朋友们追逐流星而去。在一处河岸，地瓜找到了陨铁。地瓜按照北条的式样将它铸成野太刀。
这处位置一直保持晦涩不明，历代的朝圣者在寻找四港的时候，始终不知其所踪。因此朝圣道路从三港出发，直奔五港。考古学家们相信，“四港”可能已经被水淹没。
	地瓜带着野太刀继续前进。一天夜里，一条巨大的“咕咚”爬上岸来，想要拿地瓜美餐一顿。地瓜警觉地发现了怪物，顺手举起营火里的木柴，用火把烧瞎了它的一只眼睛。狂暴的怪物用尾巴扫向地瓜，结果被野太刀轻易切断。地瓜的同伴被吵醒，只看到怪物身首异处的尸骸与在水边洗去血迹的地瓜。
次日，地瓜和同伴与一个小部落相遇。由于每天要向“咕咚”献上一个男丁，小部落里女子很多。
 听说地瓜击败了咕咚，小部落十分感激。部落民邀请地瓜一行留下。地瓜本不属于Aiggesh，于是婉言谢绝。四人中有三人决定留下。他们的城市称为“三人城”。三人城的神庙建在城外，地瓜杀死怪物的地方。朝圣之旅这里是第五站，它的名字是五港。朝圣者用红颜料涂抹身体，以此纪念击退魔怪的地瓜。魔怪的头颅至今仍供奉在地瓜神庙之内。
只有一人没有离开地瓜。他是看了地瓜的神威威，自愿追随地瓜身侧的。他的本名已不可考。地瓜称呼他做“Friday”[总之这是名字]，人们公认他是地瓜的第一位信徒。在地瓜远走之后，他创立了地瓜教。
 	接下来的一段路程想必相当欢快。从五港到六港，地瓜一直在演奏传奇的Tumpa。据说到了现在，路上的石头还铭记着那欢乐的声音。六港是一处大河的河口。早在地瓜抵达前，那里已是湖畔人与林中人的贸易地。第四王朝开始，这里将成为Aig帝国的首都。北条信徒们抹去了地瓜在此留下的一切痕迹。只有岸边的石与木还在演奏着地瓜的乐音。
似乎是在这里，地瓜与Friday断了联系。有关七港的史诗是和Friday完全无关的。据说入夜的时候，地瓜与大家在广场上歌舞。第二天早上，他已和一艘船舶一并失踪，岸上留下远超其价值的报酬。湖的女儿们在梦中将地瓜拐走。在船上，地瓜与湖的女儿共度良宵。两人共度了七天七夜。	第八天，地瓜和小船被发现在一片荷花淀里。那里将成为荷花之港——七港。
地瓜惊奇的发现，当地人竟不懂得食用莲藕。荷花港是第一天知道莲藕可食用。商人们靠此赚来了巨额利润。地瓜不知道这些，他饱餐了莲藕，挎上野太刀，弹起琴，继续他的旅途。

Éseyah传说
造字神的开始于大湖边一个醉酒的少女。
少女因为偷吃了祭祀的圣咸肉，所以被村庄的人所放逐，村里的人给她一壶酒和一块咸肉后，她就独自往南流浪。在大湖的最南端，她喝完了最后的酒，醉倒在了湖边。
主神怜悯他，便让北条切下自己书写的左手，化作分身去拯救这个少女，Éseyah就被创造了出来。
Éseyah喂给这个少女吃kebab和纯净的泉水。虽然得以苏醒，但是少女还是非常的虚弱，Éseyah就留下来照顾她。在照顾她的过程中，Éseyah觉得这个少女是这样的美丽，要让后人都能知道，曾经有大湖边有一位美丽的少女，于是偷偷每天记录下少女的容资。
好景不长，很快主神召唤Éseyah回来，Éseyah只能离开少女。
临走时少女央求Éseyah至少留下什么。于是Éseyah留下了书籍，和一支芦苇笔。握住芦苇笔，就能理解任何文字，书写最华美的语句。
Éseyah离开了。
少女翻开扉页，握住了芦苇笔，读到了第一句Áig人读到的文字：
草（指芦苇，生出来了

Kellú传说
主神因为医神北条挑唆白给人娶走女儿而气愤，一直对北条怀恨在心，想要找机会报复北条
所以她就叮嘱永日，去北条路过地方，支起摊子卖饼。主神给了永日两瓶药水：一瓶能让饼异香扑鼻，一瓶是能让医者命丧当场。主神叮嘱他北条路过时就往饼炉里倒进去，永日答应了，就在路边支摊子，等候北条来到。但是在等待北条时，路上走来一位美丽的少女，她有着金色的长发注，反射闪烁着太阳被矮星遮住的光。永日倾心于美丽的少女，被她迷住了，他呼唤少女，但是不论他说什么，少女都执意要继续赶路。于是为了吸引她，永日毫不犹豫的把第一瓶药水全倒进了饼炉。在主神亲手调制的香气中，两人在吃饼的摊子一见钟情。两人吃完饼也不忍分离。这时候，北条来了，永日全然忘记了自己要毒杀北条，乖乖献上了七张饼，其中一张饼还残留之前的香气。这是八月的来历。
永日回到圣山，想要喝下第二瓶药水谢罪，主神很生气，抽出一把薙刀，打飞药水，把永日一分为二。一半是永日喜欢美少女的部分，成为了发光的永日兄；一半是不喜欢美少女的永日妹。主神罚他永远在天上，烘烤七张饼和洒落芝麻，这就是月相星象变化的原因。而永日兄每年只有一半时间能够出现在大陆上，去见他心仪的美少女。另一半时间是毒舌冷淡的永日妹，去对永日喜爱的美少女降下惩罚。陷入恋爱的少女，会在七个月亮凌空的夜晚，用掰碎木薯饼偷偷祭祀永日，祈祷自己的心上人能够快和情敌疏远。
注：一作银色


Zurakan传说
永日在地上寻找美丽少女的时候
在aig的一个村落找到了世界上最美丽的少女
甚至可以与主神为北条制造的伴侣比美
但是永日该轮班去太阳上干活了
不能与她相见
于是他回到天上便告诉了医神、酒神和字神
三个神都想要追求这个少女
医神找到信奉医神的aig人，让他们打造最锋利的野太刀
酒神让信众酿造最甘美的酒液，也想献给少女
字神找信众编写出绮丽的诗篇称颂少女，也想献给她
但主神从中作梗
她切下自己执剑的右手，化身为了主宰纷争的女神
分别袭击了三个神，运酒，书和刀的队伍
三个神互相猜疑，都是认为是对方在搞阴谋诡计，于是率领信众大战了一场，引发了aig第一场战争
战争进行到一半，三个神才知道中了主神的阴谋
但最后那个最美丽的少女三个神一个也没看上
美丽的少女看上了战争女神
战争之神于是附着在美丽少女的尺骨上代代相传
（注：地瓜训：所以战争神叫什么好呢Hatisaka Katana，太长了，Hatsak好了，Hatina比较可爱，Hatinya吧，硬辅音+a不构成名词原型）
好多个美丽少女了
这个一定起个名字
就叫湘烟好了
湘烟主要是觉得三个神都是死宅好恶心
战争女神天降美少女来保护她
就心生爱慕
（能不能专门来一个词，指永日和鹿角月直射的夏季，湖面上蒸腾的水雾：河上的雾气就是Zurakan，大湖的支流就是Redrungs，湖的南面之地就是Nosdrungin，鹿角和永日交汇的夏日...Nóbazh kyum mebag Rugob it Kellú，那就zurakan。zurakan安排个小神吧）
她跟在战争女神身后，用一把长矛为痛苦的士兵带来安息（物理）
三神因为发动莫名其妙的战争被放逐
但是战争女神留了下来，她所到之处，aig人就会互相争斗


卷七
亡佚
卷八
Tupha th-Ozhihsa
医神叹
Ness Khéiner qumpan lu‘ya
Ethkhahren suji sáh
Fyubobret kaq yunáv rohs
mig ke Térren ujush rgyah
三把长刀（的）血色像花开一样
把救赎降临（在）老头（身上）
他走近，遗言收到（了）
传来了那个（女孩的）信号（即女孩请求医神进行交挚礼）

Sarre Huvai it Drungani
tuyé na Sathu a fasoh
máidhe Payum it Satrúth
Feo cheir árr bhai doq
（医神说：）“在这众多的海和（广阔的）湖（边上），
我和fasa来到了sath，
对你行交流和思想（的好事），
为了告慰、引导（你）、探讨 （生命）的灵。”

Kavap-gesh láss nayu vé
Ozhih ebh-Órlin-Khal‘a mur
suddaya iq chagoghé
Ozhih far qughez mach sarr 
Chayugh er Féch keir
（少女说：）“（我们）Kebab部族的后人，迁移到这里，敬重（您），
医神（您）要一手拿着圣盐腌肉，
绝世的容貌，要（让我）欣赏。
医神（您）另一只手（要拿着）我的思想、感情、快感。”
日落了，然后日出了。


Fega Fédu 稻麦诗

Eashek vi speamiplut nóripheo
他们还是被驱赶到了四面绝境之地
Tsurfédu gron soksat urhat
最后的稻麦种子被磨成了面粉
Znin gron mahungan bhúfloban
最后一抹翠绿随风中的稻壳飘散
Khai chai gron gut‘hereget
最后一滴勇者的血滴在土地里
Chai ghaize yuit sghufan kegruch
血化成了污泥，滋润一个春季
