# 【茶渍福音】

ΕΥΑΓΓΕΛΙΟΣ ΟΤΙΑΖΥΚΑΙΟΥ / Evangelios Otiazykaiou

## 生词表

Οδιού, ο,η -ούς/-ούδος,-ούδα,-ούδι (阳&阴第三变格)北条 [日：Hojou]

Σίμβος, ο (阳第二变格)神武天皇 [日：Shimbu]

Τουκιώμη, η (阴第一变格)月读 [日：Tsukiyomi]

Λιβάβιας, ο -α,-αν (阳第一变格)白给人 [Aig: Livabhia]

Κανάγαυα, η (阴第一变格)神奈川 [日: Kanagawa]

Οδαυάρα, η (阴第一变格)小田原 [日: Odawara]

Ιουνικλός, ο (阳第二变格)优衣库 [英: Uniqlo]

Οτιαζυκαίος, ο (阳第一变格)茶泡饭 [日: Ochazuke]

Νοδάς, το -άτος,-άτα,-άτι (中第三变格)野太刀 [日: Nodachi]


## 第一章

1:1 神 武 天 皇 的 兒 子 、 北 條 醫 生 福 音 的 起 頭 、

Αρχή του ευαγγελίου Ιατρού Οδιoύς υιού Σίμβου. 

Arche tou evangeliou Iatrou Hodious hyiou Simbou.


1:2正 如 先 知 月 讀 命 書 上 記 著 說 、 〔 有 古 卷 無 月 讀 命 三 字 〕 『 看 哪 、 我 要 差 遣 我 的 使 者 在 你 前 面 、 預 備 道 路 ．

Καθώς γέγραπται γαρ εν τη Τουκιώμη· Ιδέ αποστέλλω τον άγγελόν μου προ του προσώπου σου και ετοιμάσω την οδόν. 

Kathos gegraptai gar en tei Toukiomei; Ide apostello ton angelon mou pro tou prosopou sou kai hetoimaso ten hodon.

1:3在 曠 野 有 人 聲 喊 著 說 、 預 備 醫 者 的 道 、 修 直 他 的 路 ，那 是 他 的 王 道 征 途。 』

Φωνή βοώντος εν τη ερήμω, Ετοιμάσατε την οδόν Ιατρού, ευγείας ποιείτε τας τρίβους αυτού τι εστί η οδος της νίκης και του βασιλεύοντος αυτού. 

Phone boontos en tei eremoi, hetoimasate ten hodon Iatrou, eugeias poieite tas tribous autou ti esti he hodos tes nikes kai tou basileuontos autou.

1:4照 這 話 、 白 給 人 來 了 、 在 曠 野 施 洗 、 傳 悔 改 的 洗 禮 、 使 罪 得 赦 。

Ως λόγους τούτους εγένετο Λιβάβιας ο βαπτίζων εν τη ερήμω βάπτισμα μετανοίας εις άφεσιν αμαρτιών.

Hos logous toutous egeneto Libabias ho baptizon en tei eremoi baptisma metanoias eis aphesin hamartion.

1:5日 本 全 地 、 和 小 田 原 城 的 人 、 都 出 去 到 白 給 人 那 裡 、 承 認 他 們 的 罪 、 在 神 奈 川 裡 受 他 的 洗 。

Και εξεπορεύετο προς αυτόν πάσα η Ιαπωνία χώρα και η Οδαυάρα πάντες, και εβαπτίζοντο υπ'αυτού εν τω Κανάγαυα ποταμω εξομολογούμενοι τας αμαρτίας αυτών.

Kai exeporeveto pros auton pasa he Iaponia chora kai he Odavara pantes, kai ebaptizonto hyp'autou en toi Kanagavai potamoi exomologoumenoi tas hamartias auton.

1:6白 給 人 穿 優 衣 庫 的 衣 服 、 腰 束 皮 帶 、 喫 的 是 茶 泡 飯 。

Και ην ο Λιβάβιας ενδεδυμένος τρίχας ιουνικλού και ζώνην δερματίνην, και εσθίων τον Οτιαζυκαίον.

Kai en ho Libabias endedymenos trichas Iouniklou kai zonen dermatinen, kai esthion ton Otiazykaion.

1:7他 傳 道 說 、 有 一 位 在 我 以 後 來 的 、 能 力 比 我 更 大 、 我 就 是 彎 腰 給 他 解 鞋 帶 、 也 是 不 配 的 。

Και εκήρυσσεν λέγων, Έρχεται ο ισχυρότερός μου οπίσω μου, ου ουκ ειμί ικανός κύψας λύσαι τον ιμάντα των υποδημάτων αυτού·

Kai ekeryssen legon, Erchetai ho hischyroteros mou hopiso mou, hou ouk eimi hikanos kypsas lysai ton himanta ton hypodematon autou.

1:8我 是 用 水 給 你 們 施 洗 、 他 卻 要 用 野 太 刀 給 你 們 施 洗 。

Εγώ εβάπτισα υμάς ύδατι, αυτός δε βαπτίσει υμάς εν Νοδάτι.

Ego ebaptisa hymas hydati, autos de baptisei hymas en Nodati.


1:9那 時 、 北 條 從 相 模 囯 的 比 比 多 神 社 來 、 在 神 奈 川 裡 受 了 白 給 人 的 洗 。

Και εγένετο εν εκείναις ταις ημέραις ήλθεν Οδιού από Ίβιτα του Σούμου και εβαπτίσθη εις την Κανάγαυαν υπό Λιβάβια.

Kai egeneto en ekeinais tais hemerais elthen Hodiou apo Hibita tou Soumou kai ebaptisthe eis ten Kanagavan hypo Libabia.

1:10他 從 水 裡 一 上 來 、 就 看 見 天 裂 開 了 、 野 太 刀 彷 彿 鴿 子 、 降 在 他 身 上 。

και ευθύς αναβαίνων εκ του ύδατος είδεν σχιζομένους τους ουρανούς και το Νοδάς ως περιστεράν καταβαίνον εις αυτόν.

kai euthys anabainon ek tou hydatos eiden schizomenous tous ouranous kai to Nodas hos peristeran katabainon eis auton.

1:11又 有 聲 音 從 天 上 來 說 、 你 是 我 的 愛 子 、 我 喜 悅 你 。

και φωνή εγένετο εκ των ουρανών, Συ ει ο υιός μου ο αγαπητός, εν σοι *ευδοκηδόκησα*.

kai phone egeneto ek ton ouranon, Sy ei o hyios mou ho agapetos, en soi heudokedokesa.

（ευδόκησα为什么拼做δοκηδόκη呢，因为这个词恰好是“我喜悦”的意思，DOKIDOKI！）

1:12野 太 刀就 把 他 催 到 曠 野 裡 去 。

Και ευθύς το Νοδάς αυτόν εκβάλλει εις την έρημον.

Kai euthys to Nodas auton ekballei eis ten eremon.

1:13他 在 曠 野 四 十 天 受 撒 但 的 試 探 ． 並 與 野 獸 同 在 一 處 .他 對 野 獸 佈 道， 野 獸 從 此 便 跟 隨 他 .



1:14、白 給 人下 監 以 後 、 北 條 來 到 小 田 原 、 宣 傳 神 的 福 音 、

1:15說 、 日 期 滿 了 、 北 條 醫 院 近 了 ． 你 們 當 悔 改 、 信 福 音 、繳 納 醫 保、按 時 服  藥。

1:16北 條 順 著 小 田 原 的 海 邊 走 、 看 見 Sakuya 、 和 Sakuya 的 兄 弟 Sakura 、 在 買 紀 念 品、他 們 原 是 相 模 囯 旅 游 局 的。

1:17北 條 對 他 們 說 、 來 跟 從 我 、 我 要 叫 你 們 得 人 如 得 爽 哥 一 樣 。

1:18他 們 就 立 刻 捨 了 店 鋪 、 跟 從 了 他 

1:19	北条稍往前走、又见信浓国的土神诹访子、和长宗我部白给人、在网吧上网。

1:20	北条随即招呼他们．白给人就把父亲长宗我部元亲身份证留下、让网管赊账、跟从北条去了。

1:21	到了相模国横滨中华街、就在摸鱼日进了拉面店教训人。

1:22	众人很希奇他的教训．因为他教训他们、正像有野太刀的人、不像文士。

1:23	在拉面馆里有一个人、被拉面噎着．他喊叫说、

1:24	小田原城下町北条、我们与你有甚么相干、你来灭我们么．你一到达这面馆、我便险些噎死。我知道你是谁、乃是仏的圣者。

1:25	北条用野太刀划开他、对面条说、从这人喉咙里出来吧。

1:26	那人一阵抽风、面全数喷了出来。

1:27	众人都惊讶、以致彼此对问说、这是甚么事、是个新道理阿．他用野太刀治疗、连噎着的也听从了他。

1:28	北条的名声、就传遍了相模国的四方。

1:29	他们一出拉面店、就同着诹访子白给人、进了Sakuya和Sakura的家。

1:30	Sakuya的亲爹、正害江户热病躺着．就有人告诉北条。

1:31	北条手扶野太刀、连床铺斩断、人就凉了、热就退了、亲爹就问、我屁股在何处。

1:32	天晚日落的时候、有人带着一切害病的、和被噎着的、来到北条跟前。

1:33	横滨的人都聚集在门前。

1:34	北条治好了许多害各样病的人、无人不称颂他、赞美他的艺术、因为无人不怕野太刀。

1:35	次日早晨、天未亮的时候、北条起来、到旷野地方去、在那里诵佛。

1:36	Sakuya和同伴追了他去。

1:37	遇见了就对他说、众人都找你。

1:38	北条对他们说、我们可以往别处去、到邻近的乡村、我也好在那里行医．因为我是为这事出来的。

1:39	于是在关东全地、进了便利店、拉面馆、牛丼店、治病救人。

1:40	有一个长大痲疯的、来求北条、向他跪下说、你若肯、必能叫我洁净了。

1:41	北条动了慈心、用野太刀为他削了皮。

1:42	大痲疯即时离开人世、他就洁净了。

1:43	北条严严的拍下照片、上传insengokuram、

1:44	@各个天主堂神父说、他洁净了、献上藤原氏所吩咐的礼物、对众人作证据。

1:45	那人出去、倒说许多的话、把这件事传扬开了、叫北条以后不得再明明的进城、只好在外边旷野地方．人从各处都就了他来。


## 第四章

4:1北条离开了相模国，与诸使徒前往长崎

4:2众多的荷兰人栖身在长崎，那里和欧洲无异，信奉的是伪神

4:3有荷兰人在街上见到北条，便向他叫嚷

4:4你这不信神的，你这敌基督

4:5北条不理睬他，与诸使徒走进了麦当劳

4:6那荷兰人跟着进来，继续大声秽语

4:7北条道，你休要叫嚷，我给你食物，填满你的贪欲，堵住你这张烂嘴

4:8荷兰人回道，你这敌基督，多少食物，也堵不住这张基督徒的嘴

4:9北条道，爬

4:10荷兰人便爬在地上

4:11北条道，你若能一点不剩吃完我为你所买的食物，我便皈依你

4:12荷兰人还在爬，趴着应允了

4:13北条叫使徒白给人，端来一盘食物

4:14盘上是今日新捞上来鳕鱼做的双层麦香鱼，用五层面包夹着

4:15你若吃完，我便皈依，北条又重复

4:16切莫忘记，是一点不剩，不然你将吃到它的尽头

4:17荷兰人依然在爬，磕头应允

4:18他拿起汉堡大口咀嚼，却发现饼屑堆积成山，抓起饼屑又漏出更多饼屑

4:19他在饼山中连吃了三天三夜，胖成了陀螺

4:20荷兰人还在地上爬，如陀螺般旋转，他乞求北条，想要皈依他，了结他的苦痛

4:21北条道，好，便用野太刀为他施洗

4:22从此北条的名声在长崎传扬，荷兰人都皈依了北条

## 第五章

5:1 北条离开相模，在长崎显圣后，便要去周游布道

5:2 众门徒们随着北条南下，前往熊本

5:3 熊本有巨塔，高过小田原城的天守阁，熊本县守护以此为傲

5:3 塔上站着九十九个弓足轻，时刻盯着地上人不要僭越

5:4 地上站着九十九个铁炮名人，将敢于冲塔的暴民捕住枪毙

5:5 门徒野兽见罢，对北条道

5:6 这不信神的人，造出这样亵渎的塔，我不能使它存在

5:7 北条道，不可为了庸俗的人动怒

5:8 野兽不愿北条受辱，依然向塔冲去

5:9 箭矢从塔上落下，铁炮发出浓烟，但野兽毫不畏惧，将箭矢与弹丸击落

5:10 守塔的旗本，放出了塔里的神兽

5:11 金毛的巨熊，身着红衣，手里抱着蜜罐

5:12 巨熊一爪打飞了野兽，将他捉进塔中，关在塔里的水牢，不让他发出声响

5:13 众门徒请求北条，救救蒙难的野兽，北条不动

5:14 直到一整天过去，北条道，时候到了

5:15 他拔出野太刀，一刀斩断了高塔，高塔便四分五裂了

5:16 蜜罐扣在巨熊的头上，闷死了巨熊

5:17 北条救出野兽，对他道

5:18 莫要做我不应允的，让我蒙羞，这一日是你的试炼

5:19 又对众门徒道，世间的天守阁与塔，尽是虚妄与易朽的

5:20 凡人以为天守高耸便是圣德，就如同认为大树因为高大便比人伟大一般

5:21 你们今后见了这些高塔，远远的躲开，不要冲塔，等他们自己倒下

5:22 众门徒答应，承知

## 第六章

6:1 北条、各个门徒在去往英国布道的船上

6:2 有怀恨的荷兰人，想要加害于北条

6:3 他们在怀中揣上五只患病的老鼠，要在船上散播瘟疫

6:4 他们料定北条，不可对付这杀人的瘟疫

6:5 荷兰人又找来五个熊本人，他们是守塔人的兄弟

6:6 荷兰人嘱托他们，一见到有人给他人喂药，便去殴打

6:7 在船上，荷兰人拿出老鼠道

6:8 看啊，多美味的老鼠，我愿把他们做成刺身，供你们所有人享用

6:9 门徒白给人斥责他，你这无耻的荷兰人，你把疫病的厄兽说成珍馐

6:10 门徒野兽也斥责他，我必把你做成克莱因瓶

6:11荷兰人道，我看你们才是无耻庸医，这老鼠能让三寸的人有钢枪，能让一瞬的时间延长到天明

6:12 船上的人心动，不顾阻拦吃了老鼠

6:13 三日之后，船上只剩一半活人，五个熊本人尽数死了，唯有北条和门徒未曾染病

6:14 荷兰人自己也命不久矣，他问北条

6:15 你这敌基督，你为何不染病，你为何不救治

6:16 北条道，我不忤逆人的意志

6:17 寻死的人没有活路，救治的只有自救的人

6:18 我不染病，是我自我隔离，每日消毒

6:19 动动脑子，想想列文虎克

6:20 荷兰人听罢，气急败坏道

6:21 你就是幸存，已经船上没有食物，尽数被当作病原倾倒，你也注定饿死在这海上

6:22 北条道，你看好

6:23 北条手摸桅杆，桅杆变成了果树，落下四个蛇果，两只橙子

6:24 北条摸砖块，砖块成为四块绿豆饼，北条摸铜鸟，铜鸟变鸡胸肉

6:25 北条摸**************，**变牛奶

6:26 荷兰人趴在地上，见了奇迹，要皈依

6:27 北条用野太刀拨开他

6:28 你拜服的是奇迹，而非是我，我不度化你

6:29 荷兰人便枯槁病死了