# 林中民与湖畔民

花生曰“湖中是祖先，林中是正统。湖畔也是无家可归人的流浪之地，被流放的多聚居在湖边。在湖边的人想念木薯，他们也被称为“食用藕的人”。”

“于是湖人就有两个部落，一个是在大灾中失去森林，但固执不离开的，原土地守护者泪民。和后来被流放与迁徙的□□。外来者蔑称本土派为蛮人。因为他们每年选出一名英俊少年送进水底安抚愤怒的女神注①。本土则称呼对方为流人。”

“女神的土地被伟大的主神变成沙海，女神就赌气占据了神殿，涌出的大水淹没了森林，就有了这些湖畔人，当然现在确实不愤怒了，但是还要装愤怒来骗美少年。”

“美少年下水之后真的度过了美好的生活”

Zniyah训“湖边居民最缺稀的是木材，他们会用优质的湖水来酿酒，和森林中的Aig交换木材”

注①Zniyah训“当然其实女神并不愤怒，女神只是喜欢美少年”

# 盐与圣腌肉

（待补充）

# 钓竿神Losyah的游历

据湖边民的歌谣，他们的祖先在湖上打鱼的时候，经常听到Losyah的低语夹杂在涛声中，曾引得不少少男少女纵身投入波涛。他们进入湖中，总会在下坠的时候被一股浪托起，周身水母的荧光显出字来，非通晓古语和外族语者不可阅读。上面还有指令：他们必须以尾与水母的卷须相交，才能让Losyah将他们送回。

那些字的内容，老人们已经记不清了。但他们知道：当Losyah化作人形游历时，曾坐着橡木船在Aigurun的十五港游历。他白天行舟；晚上上了岸，就拿着Lumpa琴唱起歌谣。村民听到了，便抱怨起来扰民。

只有一个短尾游历者理解长期孤身在外的寂寞。他也通音律，踩着节拍奏响了Tumpum定音鼓。Losyah听到了，他的琴声描摹着每晚各地人们的春宵帐暖和酒肉之欢，鼓声变得如同少女的心跳般急促；时而琴声又有如微风拂动帆布，鼓声随之奏出晴日大湖波澜不惊的水声。

此后多日，两人晚上都会在第七月遮住第六月时奏响旋律。但在第六天，鼓声停了下来。Losyah打开一坛大师Zniyah酿造的地瓜烧，喝了一夜。到了第七天早上，Losyah在港口看到了一封信，说短尾者想念游历四海的感觉了。他急忙坐上船往天边渐渐消失的那根桅杆驶去。

醉酒后滚烫的脸迎着湖上寒冷的风，再加上船的颠簸，他的意识越发模糊。他最后感觉到的是身边的水母与自己的尾巴交谈。水母说，他们看到那艘船驶向Áig的渔村边。Losyah失去了人形，再也回不到通向神殿的白港，就永远守护在Áig的渔村边。他生前是异族人，不懂Áig语，每天都在用十五港的语言唱着歌谣，用波浪弹奏着第六晚的那首旋律——《明天，你会和我相遇》。

# 天文书

月占一

月名体一

花生曰：“不难”

《地方论》曰：天上一共有八个月亮，这是食用木藕的短尾巴的Áig也能轻松知道的；而八个月亮如何与猎户神尾交的规律，只有那些吃纯白食盐腌肉的祭司中最聪明的Áig才能掌握。

《英雄传》曰：永日献七饼，是八月的来历。

《湖畔观映月书》曰：八个月亮各有神体，与天猎户尾交映于湖中，于是Áig们也尾交。

《Kellú占书》曰：七个动月名□□、□□、□□、□□、□□、□□、□□，静月名□□，流人称其□□。

月占二

月犯猎人宫

日占一

天日二分，曰永日君，曰永日子，外有星与永日通，名deheiya。事见《英雄传·Kellú传说》。

星占一

# 早期文明与粮食

柏林立命馆仏法学院 人类学系

在Aig文明的早期，从今天的考古证据中看，Aig人尝试过驯化至少三种作物：木薯、玉米和芭蕉，而其中只有对木薯的驯化取得了成功。

Aig文明中的玉米与通常玉米不同，硬芯是包覆在籽粒之外生长的，对于早期缺乏金属工具的Aig人来说，食用比较困难。但是另一方面，其中空的硬壳用来盛放腌肉、水和酒十分合适，驯化玉米的主要方向，转变为了寻找适合雕刻的有坚硬外壳的品种。而芭蕉在Aig人尝试驯化的初期，就随着木薯的普及而被淘汰，在随后种植的主要目的变为制作圣胙，作为药材和酿酒时增加风味。

木薯是Aig早期文明时期，平民最主要的能量来源。最早，木薯由于其毒性，与圣腌肉一样被作为致幻药物，在祭祀时食用。如今木薯所属的大戟科（Euphorbiaceae）就是从euphoria一词演变而来。这点在出土的树皮画中，有大量的反映。
虽然没有掌握确切的考古学证据，但是我们相信神话中关于“森林饥荒，农业神教授了木薯粉和水煮去毒”的描述，是木薯作为粮食的起源的演化。

木薯常被捣碎作为木薯泥来食用。事实上这一习惯至今在仏国的一些雨林地区还有保留。当地的部落民在进入深林打猎前，会用玉米筒装满发酵后的木薯泥，来长期食用。

木薯也是酿造酒类的主要原料。最早的酒类被认为是使用村落中最美丽的少女的唾液进行发酵的。现存可考的最早的Aig诗歌，描述的即是酿酒少女。由于不明原因，Aig人突然驯化了酵母，并且在酿造技术取得突破，在某一土层上出土了大量复杂的酿造器具，酿酒少女在文艺作品中的描写也开始消失。

# 早期文明与粮食 其二

过去学术界一直争论不休得，Fedu一词到底在古代指代得是否是谷物，在近期有了定论。仏国考古队在■■■■地区出土了大量装有谷粒得陶罐。从陶罐的铭文上推断，这些谷粒被用作军需，干燥的环境很好的保存了谷物原来的风貌，考古队甚至发现了一批没有来得及寄出的信件，其中包含了诗歌，稻麦诗。

# 猞猁民风物

猞猁民虽然是和大山联系紧密的民族，但是很少直接定居山中。随着人口的日渐增长，猞猁民最早的渔猎部落，逐渐慢慢发展为了现在的定居村落，并且拥有了小规模的耕作农业。由于渔猎仍然是猞猁民重要的食物来源，所以猞猁民的村落一般依山傍水，选择山麓脚下，河流旁边的平地建立。视具体资源丰富程度，村落规模从几十人到几百人不等。

       在传统的猞猁信仰中，猞猁被认为是神灵在自然界的代行。所以食用猞猁最常捕食的野兔，是猞猁民建立自己与猞猁神联系的一种方式。在捕获野兔后，皮一般被用来制作衣物或者日用品，比如兔皮帽，兔皮水壶袋，肉则在掏空内脏后风干，制作成干兔。在aig不可抗力影响下，干兔有很强的致幻作用。在村中萨满举行祭祀仪式时，干兔也是常用的道具。

       除去兔子外，猞猁民食用最多的肉类来自于鹿和鱼。猞猁民猎人在捕获鹿后一般会将鹿皮剥下，再把内脏，血液和肉分开收集。狩猎成功当晚往往猎人会选择露宿山中，用新鲜的生鹿肉饱餐一顿，也会选择用无法带走的鹿骨和骨髓煮汤。鹿肉带回村落后，通常则选择烤制。血液和内脏制作血肠。在和艾人展开贸易后，猞猁民对于香料的需求很大，就是烹调鹿肉和制作血肠的需要。猞猁民同样大量捕鱼，主要捕捉的是鲑鱼等洄游的鱼类，在寒冷的高山长期运动，猞猁民倾向于食用高脂肪的动物。这也是为什么兔子容易捕获却不是日常饮食的原因之一。猞猁民捕获鲑鱼后，除了立即生食和烤制，更经常的选择是，把鱼腹部掏空塞进盐和豆子的混合物，然后挂在上山捕猎路上的树冠中。下山时，鱼腹中的豆泥已经发酵完毕，而鱼外部也基本风干，带回村落后切开食用。

       除去肉类外，猞猁民也有自己独特的农业。猞猁民生活的地带土地贫瘠，难以生长艾人喜爱的木薯。所以猞猁民驯化了自己的淀粉和蛋白质作物，也就是turep、小米和utari bean。
这三种作物都能在猞猁民居住的严酷环境获得可观的产量。三者一般在年中收获，一年一熟，不需要大量劳动力也能种植，常常由留守村落的女性耕种。所以猞猁民的诗歌中常常turep指代女性。Turep是猞猁民特色的块茎作物，猎人常常将其风干，作为干粮在山中打猎时，炖煮食用。

一则古伦美亚大学的告示
