
# 关白花生传

大事记：

出生在北部省份【库尼亚查】的农户家庭

20岁遇到神之子，旅行，听说了Aiggesh的事情

23岁用冒险得到的财富经商，但是经常赔本

25岁计划前往Aiggesh捞金

三月在酒馆里遇到目标相同的地瓜

六月抵达雨林区，选择乘船逆流而上

七月五日，翻船，溯瀑布而上抵达Aiggesh，失去了全部的香料和大部分补给

七月六日在河岸醒来，晾干自己一天。当天上吐下泻

八日发现自己的干粮和其他商品从天而降

十二日在探索过程中与Aig的蓝色耕种者部落遭遇，得到热情招待

十三日帮助Aig处理了猛兽。由于身高原因，Aig眼中的猛兽对花生而言只是一头大狗。大狗被驯服。

同月试图种植花生

26-30岁：向部落民传播带来的农作物，同时向外界倒卖紫色祭盘赚钱

31岁启程离开Aiggesh，携带着大量反映神话的抄本

32岁在离家乡只有五公里的地方沉船，失去了积攒的所有财富。抄本也有大量浸水，字迹模糊。在家乡的酒馆借酒消愁。

？？？：被一个地痞欺骗，暴打一顿后受伤，三天后断气。一个本地的先生受人所托监督家产分割，发现抄本，从此抄本在世间流传。

# 地瓜传：《十五港漫记》

船只倾覆之后

地瓜和木板都落入了大湖的怀抱

大湖的女儿们对地瓜一见钟情

把地瓜安稳的送到了岸上

地瓜醒来的地方从此就叫一港

也被称呼为地瓜港

地瓜在附近种下了Aiggesh最初的地瓜。

在一港回复体力后，地瓜用一部分货物与湖畔部落换了一艘船。这里的部落原本缺乏粮食。得到了地瓜带来的地瓜，他们的人口三十年涨了四倍。湖畔人最初的文明就是他们创造的。

地瓜继续前进，第二天晚上，地瓜在一处长满芦苇的浅滩停泊

嗬，这里其实是白给人造字的地方。

部落传说，白给人会乘船从外界归来

于是部落用腌肉和神酒款待了地瓜

地瓜称呼这个港做二港，这里的部落后来建筑了芦苇文字之城

由于部落对地瓜慷慨的馈赠，当地的王族后来享有“馈赠者”的称号。地瓜信徒朝圣时，也时常前来。

从馈赠者部落离开后，接下来的五天地瓜都没有见到人迹。地瓜决定掉头，湖的女儿们却推搡着他的小舟向前。这样又过了三天，地瓜在一处岸边平稳的醒来。他在岸边悠然钓鱼的时候，被当地人发现。当地的Aig得到了钓竿的奥秘。地瓜在这里得到了Loysah的名字。当晚，下起了暴雨，地瓜本就无心继续乘船，更何况遭受天气的阻拦。他在此期间指导部落神奇的木与砖石建筑。地瓜放心不下新学生，他监督了一个月，直到他们学会才放心离开。地瓜的学生们的后辈在这里建立起高耸的城墙和地瓜壮丽的神殿。这里诞生了Aig公认最优秀的建筑师。外人喜欢称它为“建筑者之城”，巡礼者们依惯例，叫它“三港”。本地人却会自豪的用这个名字来称呼它，“Loysah之城”。

地瓜不愿再划船。地瓜把船交给部落，雇佣四个Aig陪他走陆路。后来的巡礼者们在走过这段路时，也要五人一行。
开始他们走错了方向，在树林中迷路了。蜘蛛的骑士怜悯地瓜，送给地瓜神奇的蛛丝。地瓜用蛛丝做弦，林中神木做身，制作了第一把Tumpa琴。琴声响起，树木让路，野兽俯首。地瓜走回了正确的道路。
地瓜清越的琴声一路飘到伟大的母神耳中。母神听到地瓜的演奏，暂止补天的活计。一颗流星落了下来。地瓜和朋友们追逐流星而去。在一处河岸，地瓜找到了陨铁。地瓜按照北条的式样将它铸成野太刀。
这处位置一直保持晦涩不明，历代的朝圣者在寻找四港的时候，始终不知其所踪。因此朝圣道路从三港出发，直奔五港。考古学家们相信，“四港”可能已经被水淹没。

	地瓜带着野太刀继续前进。一天夜里，一条巨大的“咕咚”爬上岸来，想要拿地瓜美餐一顿。地瓜警觉地发现了怪物，顺手举起营火里的木柴，用火把烧瞎了它的一只眼睛。狂暴的怪物用尾巴扫向地瓜，结果被野太刀轻易切断。地瓜的同伴被吵醒，只看到怪物身首异处的尸骸与在水边洗去血迹的地瓜。

次日，地瓜和同伴与一个小部落相遇。由于每天要向“咕咚”献上一个男丁，小部落里女子很多。

听说地瓜击败了咕咚，小部落十分感激。部落民邀请地瓜一行留下。地瓜本不属于Aiggesh，于是婉言谢绝。四人中有三人决定留下。他们的城市称为“三人城”。三人城的神庙建在城外，地瓜杀死怪物的地方。朝圣之旅这里是第五站，它的名字是五港。朝圣者用红颜料涂抹身体，以此纪念击退魔怪的地瓜。魔怪的头颅至今仍供奉在地瓜神庙之内。
只有一人没有离开地瓜。他是看了地瓜的神威威，自愿追随地瓜身侧的。他的本名已不可考。地瓜称呼他做“Friday”[总之这是名字]，人们公认他是地瓜的第一位信徒。在地瓜远走之后，他创立了地瓜教。

 	接下来的一段路程想必相当欢快。从五港到六港，地瓜一直在演奏传奇的Tumpa。据说到了现在，路上的石头还铭记着那欢乐的声音。六港是一处大河的河口。早在地瓜抵达前，那里已是湖畔人与林中人的贸易地。第四王朝开始，这里将成为Aig帝国的首都。北条信徒们抹去了地瓜在此留下的一切痕迹。只有岸边的石与木还在演奏着地瓜的乐音。
似乎是在这里，地瓜与Friday断了联系。有关七港的史诗是和Friday完全无关的。据说入夜的时候，地瓜与大家在广场上歌舞。

第二天早上，他已和一艘船舶一并失踪，岸上留下远超其价值的报酬。湖的女儿们在梦中将地瓜拐走。在船上，地瓜与湖的女儿共度良宵。两人共度了七天七夜。	第八天，地瓜和小船被发现在一片荷花淀里。那里将成为荷花之港——七港。
地瓜惊奇的发现，当地人竟不懂得食用莲藕。荷花港是第一天知道莲藕可食用。商人们靠此赚来了巨额利润。地瓜不知道这些，他饱餐了莲藕，挎上野太刀，弹起琴，继续他的旅途。

# Éseyah传说

造字神的开始于大湖边一个醉酒的少女。

少女因为偷吃了祭祀的圣咸肉，所以被村庄的人所放逐，村里的人给她一壶酒和一块咸肉后，她就独自往南流浪。在大湖的最南端，她喝完了最后的酒，醉倒在了湖边。

主神怜悯他，便让北条切下自己书写的左手，化作分身去拯救这个少女，Éseyah就被创造了出来。

Éseyah喂给这个少女吃kebab和纯净的泉水。虽然得以苏醒，但是少女还是非常的虚弱，Éseyah就留下来照顾她。在照顾她的过程中，Éseyah觉得这个少女是这样的美丽，要让后人都能知道，曾经有大湖边有一位美丽的少女，于是偷偷每天记录下少女的容资。

好景不长，很快主神召唤Éseyah回来，Éseyah只能离开少女。
临走时少女央求Éseyah至少留下什么。于是Éseyah留下了书籍，和一支芦苇笔。握住芦苇笔，就能理解任何文字，书写最华美的语句。

Éseyah离开了。

少女翻开扉页，握住了芦苇笔，读到了第一句Áig人读到的文字：

草（指芦苇，生出来了

# Kellú传说

主神因为医神北条挑唆白给人娶走女儿而气愤，一直对北条怀恨在心，想要找机会报复北条

所以她就叮嘱永日，去北条路过地方，支起摊子卖饼。主神给了永日两瓶药水：一瓶能让饼异香扑鼻，一瓶是能让医者命丧当场。主神叮嘱他北条路过时就往饼炉里倒进去，永日答应了，就在路边支摊子，等候北条来到。但是在等待北条时，路上走来一位美丽的少女，她有着金色的长发注，反射闪烁着太阳被矮星遮住的光。永日倾心于美丽的少女，被她迷住了，他呼唤少女，但是不论他说什么，少女都执意要继续赶路。于是为了吸引她，永日毫不犹豫的把第一瓶药水全倒进了饼炉。在主神亲手调制的香气中，两人在吃饼的摊子一见钟情。两人吃完饼也不忍分离。这时候，北条来了，永日全然忘记了自己要毒杀北条，乖乖献上了七张饼，其中一张饼还残留之前的香气。这是八月的来历。

永日回到圣山，想要喝下第二瓶药水谢罪，主神很生气，抽出一把薙刀，打飞药水，把永日一分为二。一半是永日喜欢美少女的部分，成为了发光的永日兄；一半是不喜欢美少女的永日妹。主神罚他永远在天上，烘烤七张饼和洒落芝麻，这就是月相星象变化的原因。而永日兄每年只有一半时间能够出现在大陆上，去见他心仪的美少女。另一半时间是毒舌冷淡的永日妹，去对永日喜爱的美少女降下惩罚。陷入恋爱的少女，会在七个月亮凌空的夜晚，用掰碎木薯饼偷偷祭祀永日，祈祷自己的心上人能够快和情敌疏远。

注：一作银色

# Zurakan传说

永日在地上寻找美丽少女的时候

在aig的一个村落找到了世界上最美丽的少女

甚至可以与主神为北条制造的伴侣比美

但是永日该轮班去太阳上干活了

不能与她相见

于是他回到天上便告诉了医神、酒神和字神

三个神都想要追求这个少女

医神找到信奉医神的aig人，让他们打造最锋利的野太刀

酒神让信众酿造最甘美的酒液，也想献给少女

字神找信众编写出绮丽的诗篇称颂少女，也想献给她

但主神从中作梗

她切下自己执剑的右手，化身为了主宰纷争的女神

分别袭击了三个神，运酒，书和刀的队伍

三个神互相猜疑，都是认为是对方在搞阴谋诡计，于是率领信众大战了一场，引发了aig第一场战争

战争进行到一半，三个神才知道中了主神的阴谋

但最后那个最美丽的少女三个神一个也没看上

美丽的少女看上了战争女神

战争之神于是附着在美丽少女的尺骨上代代相传

（注：地瓜训：所以战争神叫什么好呢Hatisaka Katana，太长了，Hatsak好了，Hatina比较可爱，Hatinya吧，硬辅音+a不构成名词原型）

好多个美丽少女了

这个一定起个名字

就叫湘烟好了

湘烟主要是觉得三个神都是死宅好恶心

战争女神天降美少女来保护她

就心生爱慕

（能不能专门来一个词，指永日和鹿角月直射的夏季，湖面上蒸腾的水雾：河上的雾气就是Zurakan，大湖的支流就是Redrungs，湖的南面之地就是Nosdrungin，鹿角和永日交汇的夏日...Nóbazh kyum mebag Rugob it Kellú，那就zurakan。zurakan安排个小神吧）

她跟在战争女神身后，用一把长矛为痛苦的士兵带来安息（物理）

三神因为发动莫名其妙的战争被放逐

但是战争女神留了下来，她所到之处，aig人就会互相争斗
