# BGR武德传

Bgr恢复意识的时候，已经没有什么停尸房，和UCL了。但是这对他来说没有丝毫变化，他依然只想着爆头，再爆一个头。
这也就是为什么，他看到第一个人影的时候立即扣下了扳机，没有延迟和网络波动的子弹，打出了游戏里没有的血腥画面。
“三个了，下把起大枪。”bgr看都没看一眼尸体，反而在看枪，这时，周围却传来了山呼海啸般的声音:
“驾崩了，khui王驾崩啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
巨大的声音才让bgr恢复过意识来，审视自己的处境。如今自己在一座看上去犹如四线城市旅游招商，建立的假景点一样的宫殿里。自己在王座的谒见台上，王座上是只剩半个头的王。再定睛一看，这不是王学弟吗？bgr一时间感到十分混乱，又不知道如何是好。
正在这时，一个衣着即使以水龙敬的标准看也太过分了的侍女，跑到bgr面前，直接跪下了：
“感谢上天为我等诛杀暴君，神圣的大湖在上，我等必将报答您的恩情。”
随后，宫殿里林林总总的其他人，也跪地重复着这些话。Bgr虽然仍然不知道发生了什么，但也只好摆手说免礼免礼，然后把那个侍女模样的人叫来，仔仔细细问问。
经过了三四个小时的漫长解释，bgr终于搞明白了。这里是个古典城邦，僭主khui是这个城邦的大暴君。侍女本人其实是商人议会的议长，被残暴的khui打扮成了这样。由于今年大旱，又有叫烤肉民的东西北上入侵，导致现在城邦统治危如累卵。这时祭祀得到echo神谕，只要召唤aig古神就能将问题迎刃而解。而bgr就是被召唤来此，一被召唤马上爆了khui的头，解决了有问题的人，被认为是预言应验，城邦的救世主来了。
“既然城邦现在没有统治者，这时候祭祀又会被当成什么神的使者，恐怕人望很高，应该会试图进行选举成为僭主，这样的话。。。。”bgr开始了思考。

       Bgr整理了一下自己身边的情况，发现了最大的问题，自己周围没有可靠的信息来源。第一个向他阐明一切的巨乳议长看上去好像可信，但是显然她更像是试图用攀附自己的方式，来和祭祀进行对抗。
       Bgr决定先去当地的墓园里散散心，这是能让他放松的地方。虽然巨乳议长近乎恳求的要bgr坐自己的车去，但是bgr还是拒绝了，可能是因为巨乳让bgr感到警惕。最后bgr还是决定走路前往墓园。
       漫步在这个林中城市的街道上，bgr首先感到的是地上烂泥慎入了他的运动鞋里，一下子也明白了为什么这里的人都不怎么穿鞋，和议长的良苦用心。沿着王城出来的主干道，一路往南，bgr来到了一片广场，这里才算有了石头敷设的地砖。广场的构造是下沉式的，犹如半埋得斗兽场，四周围了不少人，好像在进行什么活动。
       “请问你知道前面在干什么吗？”bgr在人群里随便找了个平胸少女问问。
       “您是外乡人吗？这样啊，这是本城邦的异端审判。如你所见，台下得那个少女，她只要能打赢面前的烤肉民剑士，就能证明自己的清白。不过她的情况的话，是证明自己不是母亲通奸的孩子吧…”
       这时bgr才发现，这位少女的谈吐衣着好像和周围的粗野的人有些格格不入，但是bgr的注意力并不在此。他看到台下的烤肉民剑士手持两把一米五长的带鱼剑，而少女只有手里的一柄短枪。要发生什么不言而喻，bgr一下子兴奋了起来。
       “那快让一下我要去前排看，不好意思，excuse me すみません”bgr迫不及待要往前挤，看上去已经失去了理智。
       “哎呀外乡人你停一停，再没见过也不能这样啊”少女一把拉住bgr
       “前面是贵族专用席位，你这么闯过去下次就是你在台上了。哎，真没办法，这样，你跟我来。”少女牵起bgr的手，带他不知向哪里走去

少女拉着bgr来到了广场的另一头，这里有一座比刚才bgr来的地方气派的多的大门，门口两个持矛公民兵在把手。看到少女走过来，两个公民兵大声呵斥道：
“你们，给公民的入口不在这边！再靠近得话，就后果自负了！”
Bgr这时候想到自己连王学弟也宰了，两个门卫自然不在话下，说不定可以来个扮猪吃老虎，俘获少女的芳心，心里美滋滋的，但是苦于没法证明自己的身份，不知怎么交涉。正在bgr做着自己英雄救美的大梦的时候，却发现少女根本不理睬两个公民兵。
“你们是什么东西，本小姐过来也要检查吗？”
“啊啊啊啊啊啊实在抱歉，我们罪该万死”两个公民兵好像是认出来那个少女。
“只是，大小姐这你身后的这位不是贵族，不对，也不是公民….”
“多嘴！”少女直接打断了公民兵的问话。
Bgr一看事情发展出乎意料，便索性心安理得的摆出来一副小白脸的磨样，狐假虎威般昂首走进了大门。进门之前，bgr好像听到公民兵在小声嘀咕道：“大小姐这次找的性奴有点怪啊….”

贵族的看台布置确实与公民的看台不同。阶梯式的公民看台中陷下一个缺口，建在这里的平台就是贵族专用的看台。面积不是很大，可见这座城邦供养的人口实际上有限。在这小小的看台上，中心是一张圆桌，上面摆着食物和饮料，大多数是肉的样子，油亮而有着暗红的颜色，饮料被装在陶制的壶里，看不出什么端倪。圆桌两边展开布置着几张椅子，零散的坐着七八个穿着华丽的人。
“亲爱的，你来了！”一个稍微显得比少女年长，但是更加平坦的女性走过来拥抱少女。
“啊姐姐，你也在啊，你快看我今天新捡来的宠物。”少女把bgr拉了过来。
宠物是我？bgr联想起之前守卫说的话，不由得担心起自己的命运，这么一想不如直接挑明身份。。。
“嗯哼，我是长宗我部氏之末裔，北条……”
bgr刚开始自我介绍，就被直接打断了。那个被称为姐姐的女性用手托握住bgr的脸颊拉到身前，根本没在意他说了什么，只顾着端详。
“不错，就算是你估计也能玩挺久。”姐姐做出了评价。
“嘿嘿，我眼光不错吧。不过话说回来，姐姐和kellu（永日）后来怎么样啦？”
“哎，他说等下次轮到他下凡就来娶我，不过…算了算了，马上比赛要开始了。”
在少女拉拽下，bgr坐到了姐姐和少女的中间。不过比起暗香袭人的两位美人，bgr还是觉得台上用小刀和烤肉民剑士决斗的少女让他心跳不已。
随着一声钟声，比赛开始。烤肉民剑士似乎并不急于进攻，反而花哨的舞动着两条咸鱼剑，高呼“海的味道我知道”，似乎是什么烤肉民的咒语。台上的观众纷纷抛出硬币和花束来回应他的精彩表演，也难怪这些跳舞一样的动作让他这么卖力。而另一头的拿着小刀的少女一动不动，似乎在等待什么。
台上的观众没有太多耐心，很快便等不及了，粗鲁的催促台上的人快点开打。Bgr在这个气氛里也感到了一些无聊，开始观察周围人。除了自己旁边一脸期待的少女，和她看上去心事重重的姐姐，贵族看台上大多数也是女性。至于公民看台则是一半一半，这里的人看上去都很年轻，恐怕这个世界平均寿命不长。
终于，台下有了进展。烤肉民剑士总算停下来他的表演，放低中心架起双剑，大概准备一个冲刺直接打倒对手。拿刀的少女却似乎并没有害怕，反而十分镇定。剑士突然大吼，发力向前冲刺，双手轮转挥舞大剑，直扑少女的位置，完全没有防御的姿态，一点不把少女放在眼里。然而，少女依旧纹丝不动，就在他刚冲刺到少女的跟前时，少女突然右手握拳发力，一击下勾拳打在了烤肉民的胸甲上。铜制的铠甲清楚的留下了拳印，烤肉民被直接打飞到了出发点。
少女转向看台，大声宣告道：
“我乃司掌日月之女神，主神Du之女，永日之妹heb kellu，今将杀狐媚我兄长之淫妇于此地。”
Bgr发觉事情不对，赶紧转头看向少女的姐姐，发现她已经吓得无法动弹，地上的水洼已经扩展到了bgr脚下。Bgr不知道这时候是该怎么样，又看向少女，这才发现自己脚下的水洼来源并不唯一。
台上烤肉民剑士还没死，勉强挣扎起来，“你的对手，是….我…”
永日妹撇了他一眼，挥了一下手，那个烤肉民剑士便如毛巾拧水一般凭空扭曲，两把咸鱼剑被卷入搅碎。然后便直接跳上了贵族看台，一把举起了少女的姐姐：
“勾引我哥哥的小婊子，你现在有什么想说的？
“我们….是真心的…I can’t breath…”
“每个小狐狸精被我宰了之前都是这么说的！死吧！”仿佛是被放进了榨汁机一般，姐姐先是被剧烈的压缩，然后再膨胀，解体，整个贵族看台都沾满了鲜血的味道和颜色。
Bgr想，真过瘾啊。。。再一看身边的少女，已经吓昏了过去，其他的贵族慌不择路的向出口爬去。Bgr想到自己是神之使者，倒是并不慌张，反而有些享受现在这事不关己的混乱。这时，永日妹却突然看向了自己：
“Bgr，你怎么也在这里？”
“就是因为你们这种下贱东西，哥哥才会学坏的！去死吧！”永日妹朝bgr飞扑过来。
从来没有被女人飞扑过的bgr，一时竟也没有躲闪，反而下意识张开了双臂，闭上了双眼。
“好恶心啊！本来就知道你不要脸，但没想到你能做出这种事情，碰你都觉得好恶心”永日妹半空中急停下来，露出了扭曲厌恶的表情。
“真是…啊哥哥喜欢的淑女不能说那种词，总之这次就先放你继续在那里烂着吧，但是要是让我再看到你，就没有下次了，懂了就滚，垃圾！”说完，反而是她自己先飞走了。
Bgr这时才睁开眼睛，不知道发生了什么，也搞不懂为什么永日妹为什么走了。但是周围的人却都又像他杀死khui王的时候一样，拜倒下来。
“竟然击退了那位女神，您真是我们城邦的救星！”周围的贵族们向bgr叩拜说道。
原来那女人这么可怕的吗？bgr一下自又有些飘飘然。

虽然被这里的贵族崇拜是好事情，但是现在这样也不好收场，幸好这时场馆外一阵车马喧嚣，给bgr送上了解决的办法。
“BGR大人！您的忠仆Chur来晚了！“之前王宫里的巨乳议会议长，跌跌撞撞，手忙脚乱得奔了过来。“您得武德我们都看在眼里，但让您受惊我实在惶恐不已，请快和我回宫吧！”
这么好的态度，难道是在拉拢我让我放松警惕，还是说刚才那个兄控疯女人真的很强？bgr看到令他作呕的巨乳冷静了下来，重新回到了最初的思考模式。不过现在这样，也没有回宫之外的选择了吧。
“允了，送我回宫吧。”虽然bgr受得是所有人一律平等的现代教育，但是bgr更明白在这种森严的阶级社会，亲民和平等往往并不会带来好的结局，所以必要的时候端端架子，是必不可少的。
“大人您愿意由卑贱的妾身送您回去，实在是受宠若惊…”Chur爬起身子，弯着会社欠了一个亿债的日本人般的腰在旁边跟着bgr。
这时旁边刚才嚣张的很的平乳少女爬了过来，
“妾身skeu想继续侍奉大人…”
“下贱东西，滚。”Chur换了副嘴脸，瞪了过去，skeu便不敢再出声了。

马车其实并没有比人走路更舒服，尤其是在今天这个泥泞的路况下。路上，chur用卑微的口气询问了事情的经过，然后听到bgr让永日妹不战而退，差点在狭窄的马车上给bgr跪下。bgr虽然觉得自己所谓击退只不过是巧合，但是如今的局面让他认识到，眼前的人，绝不是这个世界唯一起决定作用的种族与势力，比起现在bgr已知的，未知的事情多得多。
到了皇宫后，khui的王座已经被擦得发亮，问问了Chur情况，对方漫不经心的回答khui的尸体已经被拿去喂狗了，bgr食指大动之余不禁为khui感到惋惜。在这之后的几个小时里，城邦的重要人物们轮流来觐见bgr。与bgr的设想不同，实际上并没有人要争抢城邦僭主的意思，反而一致拥护他的统治，几分真心虽不好说，至少明面上被当成了现人神。
Bgr也知道了目前城邦的重要人物的大概分布。掌管世俗行政事务的是执政官srah，虽然已经28岁但看上去像女高中生，商人家庭出身，通过这个城邦纳税保举公务员的制度，进入了政府工作，强悍的业务能力一路当上了执政官。军事主官是英白拉多klag har，她虽然年仅十六岁，但是在和山地民的冲突中表现突出，曾经在数量劣势的情况下击败过著名的山地猞猁王，是军队中的头脑派，一直对khui王持反对态度，之前被革职在家，现在重新复职。祭司saran，17岁的女性，世袭的职务可以追溯到khui王的曾祖父的授予，所以虽然并不能接受khui的很多政策但是仍然是khui拥护派。最后就是议长chur，她是贵族出身，立场和祭司接近，但是议会之前被khui架空，现在才夺回实权。

这样的局面让bgr一开始认为城邦的重心是在商人阶级和贵族阶级的斗争上，但是双方似乎并没有这个意思，因为目前城邦正在卷入一场更大规模的冲突当中。某种程度上是这个世界的特洛伊战争。
Aig诸神虽然对这时候的bgr来说很新鲜，但是我懒得再写一遍了。Khui一直是祭祀bgr的城邦，但是khui王中断了对这一传统，主张城邦要掌握自己的命运，一味渴望神灵的怜悯是可笑的。更进一步他分析道，khui城和山地民共享贫瘠的衣带山脉，是生死局，如果不用文明决战来为khui赢得空间，那khui城死路一条。在他的坚持下，发动了对猞猁诸部落的常年进攻。但是猞猁部落勇恨好斗，khui并没有实力征服她们。在klag har还在时尚且能够进攻，她被认为拥兵自重革职后就一直失败。
让事情雪上加霜的是，因为永日在宴会上嘲讽母神为老太婆，在湘烟战争后脆弱的和平被打破。Khui作为三神城邦联盟的一员被湖畔民要求加入战争，但是khui拒绝了，理由自然是山地生死局优先度更高。现在，在面对山地民节节败退的情况下，又面临着湖畔民开战的威胁。据说一支湖畔民和佣兵的混合部队已经在永日港登陆，这支部队有十五港的资金支持，财力十分雄厚。
“不对啊，十五港不是商业自由市吗？为什么这么恨我们？”bgr感到费解，怎么谁都看khui不爽。
“回禀大人，我城本来提供造船的硬木和十五港关系很好，但是khui王前年提出要独立自主，又要赚取外邦人钱，大幅提高了木材收购价格，十五港不满，khui王就发动了贸易战停止出口木材，现在十五港恐怕想我们死。”
“这样的话现在还是得想办法和至少一方和解啊，和十五港能再重新谈判吗？”
“恐怕不行大人。”srah面露难色的开口道。
“十五港在上次被断供木材之后，现在似乎认为原料产地必须在自己控制之下，这次不达到目的的话绝对不会收手的。”
“那山地民能不能谈判？”
“这个，大概也不行。”这回事klag har面露难色了。
“本来还有希望，但是上个月khui王当着山地来谈判的祭司的面杀了一只猞猁…现在对方要求复仇…”
“那，打总行了吧，你们这么能惹事，不应该很能打吗？”
“实在抱歉大人，卑职深感惭愧，目前我军的情况是谁也打不过。长期和山地民消耗我们现在能维持自耕农的生产都很勉强，如果大规模在动员公民兵的话恐怕…”
“大人，天色已晚，zniyah有言今日之烦恼留到明日，今日便无烦恼，大人不如今日先休息吧。”chur看到脸色极差的bgr，想了个拖延的办法。
“那好吧，今天先这样吧。”bgr这才发现，这么一天下来，自己也已经饿了，而且看着群废物，也不是继续讨论能出结果的样子，索性今天就算了吧。

在chur的安排下，bgr被带到一个广阔的房间，两排像沙发一样的低矮卧具从纵贯了房间，中间是两排矮桌分，侍者在两排桌子中间走动上菜。卧具上覆盖了一条亚麻布质感的毯子，姑且算是被染成了暗红色，花纹并不复杂，主要由方块构成，但并不规则，让人联想到蒙德里安。
Bgr看了看周围人，随着自己刚才停下脚步观察房间，后面的人也都停下脚步等待。大概是有地位越高越先入席的习俗吧，bgr便直接随便找了个席位，在上面躺了下来。虽然长得像沙发但是这个东西质感和沙发不可同日而语。内衬似乎是稻草，隔着亚麻布也很扎人。
看到bgr好像有些难受，chur赶紧跑来要拉起bgr,
“大人请上座，坐在下等人的芦苇垫子上实在太让卑职们惶恐了。”
Bgr半推半就被拉到右边一列的第一席，再重新躺下。这张垫子柔软很多，也不扎人，让bgr很舒服。
“本来要招待大人这样尊贵的存在，用这样劣等的羽毛垫是无法容忍的，但是我城被十五港封锁已有三年，实在无法筹措到更好的枕具，恳请您的原谅。”chur又跪了下来。
Bgr其实觉得这个已经很舒服了，要是有手机电脑可以呆上很久，但是这时候还是得装模做样一下，挥挥手让chur平身。Chur鞠躬一下坐到了bgr对面的席位。后面的srah，klag har等人也顺次进入，看来是有严格的坐序的。
大家都坐定bgr才能有机会观察桌上的食物。现在桌子上只有水果蜜饯，放在装饰着神话图案的陶盘里，问了上菜的侍女，再对方给自己磕了三个响头之后得知了是造字神的故事。因为腌渍的关系，水果已经明显萎缩难以辨认，bgr看着其他的人的样子，拿了一颗放进嘴里。非常的甜，甜到难以忍受，甚至可以掩盖住水果其他所有的味道。这玩意做前菜，你们怎么吃的下饭啊，bgr不忍心把难吃说出口，只好心里这么说，脸上强颜欢笑。
“这是khui城有名的糖渍浆果，希望大人您喜欢。”chur看到bgr好像很开心，也露出了如释重负的笑容。
仔细一看确实像是几种不同的浆果，吃起来也有一些蜂蜜的味道，大概是这个地区的特产。如果不这么齁甜的话可能会很好吃吧。几颗浆果吃下去，bgr感觉有些渴，发现被子里是空的，便叫侍女过来。
结果却过来三个侍女。为首的问bgr：
“请问大人喝dzeapi eh、pallu ev还是eavun？”
“什么？”bgr一头雾水。
“就是麦酒，水果酒和蒸馏酒哦”echo的声音突然出现在耳边一闪而过。让bgr觉得gay gay的。
“那就dzeapi吧。”u
“好的大人。”为首的侍女把暗红色带气的饮料斟入bgr的银杯里。Bgr喝了一口，感到这饮料和啤酒属实没什么关系。似乎在酿造时加入了很多香料，掩盖了麦芽的本味和香气显得有些艳俗。在酿造完成后加入的蜂蜜也对口感有了破坏，让人不明所以，大概这里的蜂蜜产量真的很高。不过适应一下之后，也不难入口。
这时候第二道菜也上来了，是类似沙拉的菜肴。生鸡蛋被打在切碎的蔬菜上，再浇上烧热的蒜蓉橄榄油和醋。虽然看上去像是个沙门氏菌培养皿，但是bgr想着自己也是死过一次了的人，也就吃了。这道菜意外的还不错。但是没有餐具，席上的所谓贵族也全在手抓，klag明明是花季少女还一边吃饭一边抠鼻子，让bgr感到她肠胃的坚强。

吃完第二道菜，chur拍了拍手，侍者都退到了房间的角落。从这个房间的一个侧门，两个公民兵把今天早上的贫乳少女押了进来。
“今天对您僭越的罪人已经抓来了，本来准备直接从城墙上推下去，但是想来还是有您定夺合适，你觉得怎么处置她比较合适？”
“呜呜呜！”少女skeu嘴被堵上，但是很想说话的样子。
“先听听她的话。”bgr虽然恋尸，但也没有泯灭人性，其实并不想治罪于无辜的人。
“啊，呼~Chur你这不要脸的贱货，你不就是因为不能让议会垄断贸易所以想我们家人死光吗？之前我姐姐摊上这事也有你的份吧！你到底为了什么要这样，给khui整天当条狗透的爽吗？现在khui死了你一天不当母狗就要痒死是吗？”
听到破口大骂的skeu，chur怒不可遏得抓起酒杯砸过去：
“赶紧把她嘴堵上！”
“让她开口是大人得命令，这话你来说是不是僭越了？”坐在bgr旁边得执政官srah之前朝堂上很少说话，现在反而第一个开口。
照之前他们介绍的，Skeu家里好像是和商会合作紧密的贵族，纳税获得公职也是他们推动的，难怪会被世袭派的chur记恨吧。Bgr暂时还是准备静观其变。
Chur一下自被噎住，但是沉默了一会后，反击道
“难道您就准备让这疯女人在大人面前信口雌黄，造谣生事？造谣在我khui国可是一等大罪，刚才她的话就够死刑了。”
Chur又转向skeu：“你倒是拿出证据来啊？小贱人，你以为在大人面前汪汪直叫就有用吗？“
“如果是造字神的使徒一定认识永日大人吧！把他叫来就一定能把真相说清楚！只要他…“
“你在这里胡说八道，还想亵渎永日神吗？你…“chur急不可耐打断她，但是她也没说完便被打断了。
“你们刚才这是谁叫我啊？“永日不知道从哪里进来的，但是已经在房间里了。
看到永日房间里本来水产市场的大虾一样趴着吃饭的人们，弹跳般的伏跪到了地上。
“永日大人，劳您…大驾…请…主持公道“skeu失去了前面的神气，怯懦小声恳求。
“美少女的请求，有什么劳烦不劳烦的，当然有求必应了，你姐姐的事情，我一定会替她主持公道的。“永日摸了摸skeu的头。”欸，bgr原来你也在啊，这事你处理不就好了。“
“我觉得你找女人出的事情还是你自己解决好。“bgr现在只想甩锅。
“你别说的这么生分啊，还在记恨湘烟学姐的事情吗？那个真的不管我事情啊…“
“那请先把他们事情了了“
“好吧好吧，我本来来这里也是为了这个。Chur，我问汝，那天我来到khui城，我见到skeu小姐的姐姐，是否是你的安排？“
“是…“chur的声音快听不见了。
“那今天把事情泄露给我妹，让她在竞技场大开杀戒的，是不是你？“
“是女神明察秋毫亲自发现的…“
“谎言。“
“我罪该万死…确实是我偷偷通报…“
“你想勾结母神和zurakan，背叛北条订立的神圣同盟，所以才这么做是吗？“
“是…我也是为了城邦的存亡…“
“这和我没关系了，现在事实很清楚了，bgr剩下就你决定吧。”
永日给skeu塞了张纸条，耳语道“想见我的话就找没有月亮的晚上烧掉“然后就走了。
虽然看上去像是永日的气场之类的威压，让chur不得不开口说了实话，但是bgr明显感觉到永日用了什么更超自然的方式，让她无法说谎。可能这就和永日妹挥挥手杀人一样的异能吧，作为老战锤人，对这些超自然的设定bgr反而坦然接受了。
现在压力来到了bgr这边。chur的叛国行为已经连板上钉钉都不能形容了，这时候怎么处置她就是问题了。最简单，对bgr来说也是最性感的方法显然是直接杀掉chur，但是今天一天的所有日程，都是chur安排的，她的能力对自己来说是相当重要的。另一方面，chur位代表的世袭派不愧是近亲结婚的产物，几乎都是废物，身为祭司的saran，刚才看到srah开口，吓得和一只小猫一样，更不用提其他几位中层贵族了，如果chur被杀死，那么世袭贵族和大商人的平衡就完全打破，现在表面上的一致对外恐怕无法维持。如果就这么留着她，显然又不利于拉拢大商人和skeu这样的贵族，世袭派觉得自己得势还可能做出蠢事。最好的办法当然是进行公民公审，但是现在这个情势，显然没有这样的余裕。
于是，bgr思前想后，说出了历史上的明君颠扑不破的万用台词：
“众爱卿怎么看啊？”
现在压力来到了众爱卿这一边。
首先烦恼的是商人派的srah。作为反对世袭派的领袖，她这时候理应第一个开口。但是如果这时候她主张处死chur，显然会被其他世袭派当作乘人之危。更何况暗地里她与十五港的交易很多，一旦下次被抓住把柄的是她，就很难为自己开脱了。这时候最合适开口的人应该是klag har，虽然她在商人派的内部地位不算高，但是她的出身对这个问题有利。她是垄断了khui城的蜂蜜出口的商人家族的三女，姐姐和skeu的哥哥是夫妻。如果有姻亲关系的klag har出面提出强硬的主张，就显得合理很多。但是klag har打仗脑子灵光，政治上就比较憨厚老实，这时候恐怕很难明白自己的意图。但是她还是尽可能的给klag使了使眼色。
Klag har看到老大的指示，当然心领神会。这不是说自己啥也不懂千万别插嘴吗？懂的懂的，在下明白。虽然是亲家人被害死，但是军人就是要服从命令，忍常人之所不能忍。Klag har对着srah来了个忠犬般的眼神，点了点头。
大祭司saran这边就混乱多了，作为世袭派的二号人物，这时候理应出来求情，可是神裁有罪完了，神官出来求情，这岂不是给自己打脸，本身就懦弱的saran现在更不敢说话了，低下头偷偷瞄着khur。
而问题的中心，skeu刚刚捡回一条命，现在知道自己地位低，也不敢讲话，khur更是不敢为了自己辩护。全场陷入了尴尬的沉默。
“众爱卿，都哑巴了？”bgr感到气氛不对，强硬的语气重复了一遍。
“这…”还是没有人敢第一个说话。
Bgr这一通，直接心态崩了，压力不就回到我这边了吗？于是bgr决定，先提出个扯鸡巴淡的建议，然后让他们从否定开始，这样至少能开启讨论：
“那skeu来做议长，khur这么喜欢做母狗就满足她，现在开始她做skeu的专属母狗，每天让skeu用绳子牵着，辅助她工作，谁赞成，谁反对？”
“大人圣明！卑职赞成！”所有人异口同声的拥护了这个bgr下体想出来的下下策。一方面是神谕不可违抗，另一方面双方这样都有收益。
但是bgr这下傻了，只好尴尬的说：
“那现在…继续吃饭”

之后上来的是主菜的样子。纺锤形的陶罐中部有隔板，可以在底部的空腔里生火，持续加热罐子里的食物。罐子里的主菜是一种肉汤，非常浓稠。厨师从后台走到席前，向所有人展示香料，然后现场研磨，再让侍女撒到每个来宾的罐子里。Bgr想到之前问侍女话他们诚惶诚恐的样子，决定还是问问skeu这只是什么。这时skeu已经入席，手上拿着牵着chur脖子上项圈的绳子。
“这个是什么菜？”
“这时木薯粉和orlin制成的浓汤，加入了从迪汀格进口的树蛙皮和从林中诸部进口的其他香料。吃了之后总之就是非常舒服。”
“非常舒服？”大概就是暖身子之类的吧，这里晚上还挺冷，可能是因为离海洋远吧。
Bgr让侍女盛了一碗肉汤，发现还挺烫的，于是准备凉一凉再吃。又让侍女倒一杯葡萄酒，再上一盘沙拉，边吃边等。
不过没多久bgr就发现，这个非常舒服要比bgr想的舒服不少。
第一个出现异常的是klag har，面前两只空碗的她，直接把上衣脱了精光。一开始bgr还以为可能只是热得，但是旋即她就把裙子一并脱了。一般轻小说为了情趣和过审，往往会大大提前内衣的历史，但是我们aig是尊重历史发展的规律的，klag har裙子下面就是啥也没穿。然后klag har开始不穿衣服倒立行走。不得不承认军队出身的她身材很好，上肢力量也很惊人，但是这太怪了。
刚才才还十分内向的saran，现在如同换了个人一样。抱着旁边的神殿司事就开始舔，一边舔一边哭：
“刚才人家好怕啊啊啊啊啊啊，我以为chur姐姐要死了呜呜呜，我是没用的废物呜呜呜，吓得都要尿出来了呜呜呜”
为了证明自己说的话，saran甚至在司事面前撩起裙子展示。
整个宴会厅都非常混乱，现在skeu骑在chur背上让chur和klag har赛跑，就连最冷静的srah现在也在表演腹太鼓。全场失态的犹如文艺复兴幻想里的罗马宫廷。
Bgr只好开口问唯一没有吃这玩意的chur：
“这他妈怎么回事？”
“回大人，orlin和树蛙皮在精神上就对我们有很大的通灵的作用，之前大家怕再khui面前失言一直不敢吃，这次大概一下自吃的多了点…啊！”还没说完skeu就在她屁股上抽了一下，叫她快跑不要停。
虽然chur说的很含糊，bgr也算搞清楚了这就是致幻剂加毒品。对于这个世界的食物，bgr多了几分敬畏，然后问侍女要了一些吃了不会发疯的食物。

本来菜单的预定还有甜品，但是srah在桌上吐得到处都是，加上也确实没法吃下去了，宴会提前结束，原来准备最后大演一番的乐队，因为我懒得找宴会音乐的资料，所以也不演了。
虽然bgr希望chur能留下来至少收拾这些烂摊子，但是chur再三以无颜面对神祗来推辞。作为她的替代，她向bgr介绍了宫内侍从长ar，让她打点bgr的生活起居。
Bgr于是在ar的陪同下，终于得到了今天宝贵的休息时间。Ar带着bgr从宴会厅的正门出来，穿过花园，慢慢向寝宫走去。
Bgr抬头朝夜空看去，发现天上有六个大小不一的月亮：
“怎么这么多月亮？”
“啊是挺多的，不过六个也还好吧，过几天就八个月亮了。”
“八个？”
“是啊，不过有几个是人造卫星。”
“等等，为什么你知道什么是人造卫星？”
“这不很正常，我是echo啊。”
“？”bgr停下了脚步，不知所措。Echo走到他身前，转过身来。
“继续说之前没说完的事情吧。或者在这之前你有什么想问的？”
“你是女的？”
“想出来问的就是这个吗？并不是，我能做到的事情只有接着别人的身体说话。相对来说是比较弱的吧，你也看永日妹妹了，他们比较能打。”
“那我又是怎么回事？”
“你嘛和永日他们也差不多，也是个神，你听你手下那几个饭桶的口气听不出来吗？哦对，他们把你当成神的使者什么的了。不过他们也快发现了。以前也在这边发生过不少事情，比如说saran其实是你是你90多代的孙女，不过你现在应该已经不记得了吧。”
“那这么说，我有什么能力呢？”
“啊又不是rpg你问我也没用啊，这个要靠你自己了。今天先帮你到这吧。”话刚说完，ar就晕了过去，大概是终止附身的副作用。
大概五分钟之后，ar醒了过来，又好像无事发生一样，两人朝寝宫走去。

第二天，bgr在宿醉中醒来。虽然昨天晚上喝的酒度数不高，但是托aig酿造抠脚工艺的福，白给人现在头疼欲裂，只想吐个痛快。
“Ar，厕所在哪里？”bgr虽然很难受但是并不想吐在地上。
“大人，您这边请。”Ar把bgr带到了卧室旁的小房间。
本想抱着马桶吐个痛快的bgr一时间有些不知所措，因为厕所里根本就没有马桶。只有一个蹲坑位。当然也没有洗手池。
看到bgr呆着不动，Ar却露出了自豪的表情：
“怎么样，我们khui的厕所很豪华吧？虽然没有林中民的冲水式厕所，但是我们会用沙子填埋清理，也很方便哦。连十五港的使团用过都说很厉害。”
不厉害，倒不如说我都闻到味了，但是bgr思前想后，还是觉得吐一下。
头伸到坑口，一股经久不衰历久弥新的恶臭扑鼻而来，简单的推理一下就知道这是王学弟日复一日在这里排便，经年累月的遗产。Bgr还没来的及把头抽走，就大坝决堤，吐了出来。
直到胃酸都吐出来，bgr才算结束。扶着bgr走出了厕所，ar轻轻抚着bgr的背，又用自己的手帕给bgr擦嘴。虽然女孩子香香的手帕让bgr有点不好意思，但是还是坦然接受了。回到寝室的bgt决定先睡个回笼觉，然后再说。

朦胧中大概过去一个小时，bgr又睁开了双眼。宿醉的头痛与呕吐感仍然残留，但是已经没有大碍了。

澡堂。
Bgr虽然见识了沙子厕所，已经对khui城的卫生设施没什么期待了，但是仍然无法认同这个浴缸是澡堂。全然没有注意到bgr皱着眉头，旁边的Ar露出了和刚才介绍厕所的时候一样骄傲的表情：
“这是我国引以为傲的皇室大澡堂，运用了林中民冲水马桶的技术，热水源源不断，洗上一整天也没有关系。先代khui王曾在这里和吟游诗人花生共浴被誉为是衣带山以西最好的澡堂。”
好好好，你说破大天在我看来这就是个瓦盆。
“那么现在我来为大人宽衣”
“？”bgr一下自没反应过来。仔细想想自己现在是个尊贵人物，侍女宽衣也是常情，更碍于身份不好拒绝。但是一想到异性帮自己脱衣服，又实在难以接受，更不用说万一衣服一脱，看着ar boki了的话，那就真的太丢脸了。
“啊大人您要我先脱？贱婢知道了！”Ar看着bgr久不作声，开始主动脱下衣服。
“不，别，穿回去！”太刺激了，bgr把持不住情急之下，他只好随口胡说八道点理由：
“我家乡的习俗是大家穿着衣服泡澡。你们都把衣服穿回去。”为了表示不容商量的态度，bgr就直接跳进了浴缸。
然后被烫了出来。这水温可以煮泡面了。
“怎么样怎么样，我国盛产干柴，烧水火力足吧？”
足，再足点你这就是衣带山以西最好的火锅了。
“爱惜民力为重，叫他们水别烧太热。”
“大人圣明，这就吩咐。”
最后折腾了半天，在半冷不冷的水里，bgr 穿着睡衣泡了这里第一次澡，一想到以后还得穿衣服洗澡，不由得流下了泪水。

洗完澡终于要早朝了。Bgr靠日光估计已经是中午，但是现在只有一般的官员在议事堂。
“怎么回事？上朝还能迟到？”bgr皱着眉头问王座旁边站着的新任议长skeu。
“喂，老大问你话呢。”skeu选择踢了chur屁股一脚，让她回答。
“回老大汪，平时上朝就有不少人称病，今天已经算好的了，我看说得上话的都来齐了汪，没必要等了。”chur做狗倒是很有一套，摇摇屁股就像她真有尾巴一样，活灵活现。
“那好吧，现在开始讨论。众爱卿有无动议？”
“臣有奏。”klag har第一个申请发言。就昨天的经验来看，klag har一般不说废话，如果着急发言，必然是有紧急的请求。
“准。”
“卑职希望能够立即得到经费和人力，来重建原本防御山地民进攻的芦苇笔防线。Khui王在推进‘艾人只有进攻没有防御’的运动时，把原本扼守都城咽喉的orlin堡，和十五座城寨全部拆除了，我也因为反对此事被罢免。现在山地民的散兵部队可以轻易的在我们漫长的补给线上渗透，如果不迅速修筑防御首都门户的工事，山地民大规模进攻下只要一个月这里就是猞猁祭坛了。”
“你说的倒是轻巧，我们上哪里给你找来钱粮人力？军队本身的开销已经让财政不堪重负了，为了供给生死局前线，我国三分之一的耕畜被征用，大多有去无回，现在西部大多数地区税都收不上来，你是能帮他们耕地还是能帮他们下饭？“出来反对的是财政大臣pahiyu，掌管预算为主，出人意料的是世袭派。不过也不难理解，正是世袭派把持了财政大权，才能一直和商人派周旋。
“那我们全被猞猁怪杀了西部农民就能吃饱喝足了？就算要追究现在的责任，也是追究外事大臣的责任吧？十五港停止贸易以前，预算不是很充足吗？“srah估摸着klag har想不出什么办法反驳，就把矛盾引导到世袭派另外一个主要人物上。
“外交的失败还不是你们军事上失败的延续！要是军队当时在sar河战役没有被击垮，khui王就算再怎么侮辱山地民他们也要和我们求和！“外事大臣sas赶紧把锅甩回去。
“我记得之所以会强渡sar河，是你当时和khui王建言要给猞猁民最后一击吧？“这次发言的是军需官klesin。Klesin职务不高，但是她是khui商会会长的次女，并且因为兄长体弱，大概率成为继承人。
“你们差不多得了。“bgr被这些人互相甩锅看的瞠目结舌，这放任下去，今天就在推卸责任上过去了。
说实话bgr觉得两方一开始都说的比较中肯，现在如果要生存必须加强防御，但是军队维持都成问题，加强防御说不定自取灭亡。现在bgr真恨让王学弟死的太痛快了。Bgr想了几个可能的选项，比如说强征战争税，但是财政大臣的说法已经把这条路堵死了，发行战争债券，在平民购买力稀烂的khui城，指望他们自觉为这次没什么希望的战争掏钱实在太天真了，大商人则更没有这样的想法，毕竟他们眼里这笔钱投进去也是赔本，动员奴隶兵也是一个选项，不过大规模武装奴隶的危险性和奴隶兵的战斗力问题也让bgr三思。
现在能够利用的估计只有自己的身份了吧，于是bgr’提出了提案：
“如果以永日作为中间人，调停我国和北条同盟的矛盾，迪汀格出面担保，我国加入对主神联盟的战争，这样既能和南方缓和，又让山地民继续战争等于和北条同盟开战，可乎啊众爱卿？”
一阵议论。虽然自己现在高高在上，但是被评议还是有些紧张。
“大人圣明，可是，怎么再请永日过来为我国作保呢？”srah感到忧虑，先提出来意见。
“我这不是回来了嘛，skeu妹妹，这么急着找我啊？那我也不能让你失望。”不知道什么时候，永日又突然出现了。

“永日，你怎么又来了？”就算再如何放浪，bgr看来也不可能就是永日过来找skeu乱搞这么简单。
“那当然是来看可爱的skeu啦~”永日轻佻得走到bgr身旁侍立的skeu身边，撩着她的头发说道。
“你少来这一套，也就能骗骗你妹妹。”
“好吧，简单来说就是，现在北条同盟决定对你们既往不咎，十五港城也决定和你们和解，还会给你们提供经济上的支持。当然，是在你们承诺贸易上的一些条件的前提下。”
“还会有这种好事？”
“那可是看在你的面子上…”
“这套你也少来。”
“好吧，本来也不打算瞒着你。战争女神hatinya、猞猁民和北地民达成了协议，再她的担保下，共同信仰圣猞猁的两者可以自由穿越林中民的过境朝圣，并且50年内不会互相敌对。也就是说现在猞猁人们全都站到北条同盟的对立面了。”
“也就是说khui诸部如果被彻底击败，那么迪汀格的地理优势也不复存在，要变为前线了，所以现在没有机会内耗了是吧。”
“就是这样，我看了这是对所有人都有利的局面。”



